|推 動 項 目|執行情形<br>與上市上櫃公<br>司永續發展實<br>務守則差異情<br>形及原因<br>是<br>否<br>摘要說明|執行情形<br>與上市上櫃公<br>司永續發展實<br>務守則差異情<br>形及原因<br>是<br>否<br>摘要說明|執行情形<br>與上市上櫃公<br>司永續發展實<br>務守則差異情<br>形及原因<br>是<br>否<br>摘要說明|執行情形<br>與上市上櫃公<br>司永續發展實<br>務守則差異情<br>形及原因<br>是<br>否<br>摘要說明|
|---|---|---|---|---|
|一、公司是否建立推動永續發<br>展之治理架構，且設置推<br>動永續發展專（兼）職單<br>位，並由董事會授權高階<br>管理階層處理，及董事會<br>督導情形？|V<br>本公司113年1月30日董事會通過設置永續發展<br>委員會，訂定「永續發展委員會組織規程」，並委<br>任石浩吉董事長、王恩國獨立董事及陳文偉財務<br>副總擔任本公司第一屆永續發展委員會委員。<br>委員會為本公司永續發展相關工作之決策及督導<br>單位，協助董事會持續推動企業社會責任與提升<br>公司治理，以實踐永續經營之目的。<br>委員會應至少每年召開一次會議，並得視需求另<br>行召開會議，議事錄須由會議主席及記錄人員簽<br>名或蓋章，於會後二十日內分送本委員會委員，<br>並應呈報董事會。<br>無重大差異||||
|二、公司是否依重大性原則，進<br>行與公司營運相關之環<br>境、社會及公司治理議題<br>之風險評估，並訂定相關<br>風險管理政策或策略？<br>V<br>我司全體已訂定『企業社會責任實務守則』，已落<br>實企業社會責任，並促進經濟、社會與環境生態<br>之平衡及永續發展，相關聲明請詳本年報<br>P68~P70。<br>針對營運活動所產生之經濟、環境及社會議題，<br>應在經營管理的過程中，對於可能發生的風險進<br>行預防與控管，並依重大性原則進行與公司營運<br>相關之環境、社會及公司治理議題的風險評估，<br>並作為本公司風險管理及營運策略之參考。<br>本公司應遵循環境相關法規及相關之國際準則，<br>適切地保護自然環境，且於執行營運活動及內部<br>管理時，應致力於達成環境永續之目標。<br>另宜依本公司產業特性建立合適之環境管理制<br>度。公司之環境管理制度，該制度應包括下列項<br>目：<br>1.收集與評估營運活動對自然環境所造成影響之<br>充分且及時之資訊。<br>2.建立可衡量之環境永續目標，並定期檢討其發<br>展之持續性及相關性。<br>3.訂定具體計畫或行動方案等執行措施，定期檢<br>討其運行之成效。<br>無重大差異|||||
|三、環境議題<br>（一）公司是否依其產業特性<br>建立合適之環境管理制<br>度？<br>（二）公司是否致力於提升各<br>項能源使用效率及使用<br>對環境負荷衝擊低之再<br>生物料？<br>（三）公司是否評估氣候變遷<br>對企業現在及未來的潛<br>在風險與機會，並採取<br>相關之因應措施？<br>（四）公司是否統計過去兩年|V||公司嚴格執行「電子工業行為準則(EICC,<br>Electronics Industry Citizenship Coalition)」規<br>範。為落實環境管理之執行，於98年12月通<br>過驗證取得ISO14001等證書，並持續推動環境<br>改善之相關方案；辦公室內確實做到垃圾分類與<br>回收利用，並執行公司午休時段熄燈，確實節能<br>減碳行動。<br>在溫室氣體節能減排上，今晧公司配合客戶落實<br>在地化生產，與客戶攜手建立強大的生產基地，<br>並透過垂直整合與水平發展的十字交叉模式，大<br>幅降低原物料與產品的長途輸運鏈，有效縮短碳<br>足跡，為減排踏出第一步。<br>同時，公司已於昆山主要生產基地導入LED節<br>能照明設施，從基礎硬體建設開始做起，大幅汰|無重大差異|

**==> picture [501 x 734] intentionally omitted <==**

**----- Start of picture text -----**<br>
與上市上櫃公<br>執行情形<br>司永續發展實<br>推 動 項 目<br>務守則差異情<br>是 否 摘要說明<br>形及原因<br>溫室氣體排放量、用水 換高耗能水銀汞燈的使用，不僅做到不使用高耗<br>量及廢棄物總重量，並 能產品，同時又杜絕高汙染水銀的使用。<br>制定溫室氣體減量、減 在力行減排作為上，公司全面鼓勵直接員工以電<br>少用水或其他廢棄物管 瓶車代步，並於車棚無償提供電瓶車充電座，希<br>理之政策？ 望透過宣導 / 鼓勵並提供免費充電的誘因，讓大量<br>的直接員工減少石化燃料的使用，落實溫室氣體<br>減排。<br>其相關資訊聲明可詳本年報 P75-P76 。<br>一<br>四、社會議題 ( ) 我司全體制定人事管理規則，從員工聘僱、<br>（一）公司是否依照相關法規 任用、相關福利、至退休等作業，皆符合國<br>及國際人權公約，制定相 內勞工相關法規，且尊重國際人權公約。<br>關之管理政策與程序？ ( 二 ) 公司之員工福利措施：<br>（二）公司是否訂定及實施合 1. 辦理勞健保，實施員工分紅入股制度、駐國<br>理員工福利措施（包括薪 外人員團保。<br>酬、休假及其他福利等）， 2. 已成立職工福利委員會，按創立時資本額提<br>並將經營績效或成果適 撥 1% ，每月銷貨收入之 0.05% 及下腳收入<br>當反映於員工薪酬？ 之 40% ，提撥為職工福利金，以辦理各項康<br>（三）公司是否提供員工安全 樂、休閒、慶生及年節賀禮等。<br>與健康之工作環境，並對 3. 實施責任工作制，彈性工時 ( 製造部門除外 ) 。<br>員工定期實施安全與健 4. 舉辦年度國外旅遊。<br>康教育？ 5. 住院慰問金、結婚禮金、喪葬奠儀 ( 含眷屬 ) 、<br>（四）公司是否為員工建立有 三節獎金 ( 勞動節、中秋節、端午節 ) 、年終獎<br>效之職涯能力發展培訓 金等。<br>計畫？ 6. 依職務及勤務配車或補助汽機車油資。<br>（五）針對產品與服務之顧客 7. 提供員工免費停車位。<br>健康與安全、客戶隱私、 8. 其他福利。<br>行銷及標示等議題，公司 為防治就業市場性騷擾行為，維護性別工<br>是否遵循相關法規及國 作平等及人格尊嚴訂定就業場所性騷擾防<br>際準則，並制定相關保護 治措施及懲戒要點，並於公司設立權責單<br>消費者權益或客戶權益 V 位以建全申訴機制。 無重大差異<br>政策及申訴程序？<br>性別平等指標 比例 %  2024  目標<br>( 六）公司是否訂定供應商管 女性佔總員工 43.55 45<br>理政策，要求供應商在環<br>女性佔所有主管 22.22 30<br>保、職業安全衛生或勞動<br>女性佔高階主管 0.00 15<br>人權等議題遵循相關規<br>範，及其實施情形？<br>薪酬平等指標 差 距 %<br>男女薪資平均數的差距 0.45<br>男女薪資中位數的差距 0.39<br>男女變動獎金平均數的差距 0.4<br>男女變動獎金中位數的差距 0.56<br>( 三 ) 本公司明訂辦公場所全面禁菸，每年依照政<br>府消防安全相關規定進行消防安檢，並定期<br>為員工實施健康檢查，提供員工安全與健康<br>之工作環境及健康教育。<br>( 四 ) 全員培訓，安全健康，遵守法紀，持續改善。<br>公司內部提供多元，且跨部門的溝通管道。<br>1. 定期對員工進行考核，依員工考核結果反應<br>在年終獎金的發放情形。<br>2. 係透過電子郵件公告方式，通知對員工可能<br>**----- End of picture text -----**<br>

**==> picture [501 x 718] intentionally omitted <==**

**----- Start of picture text -----**<br>
與上市上櫃公<br>執行情形<br>司永續發展實<br>推 動 項 目<br>務守則差異情<br>是 否 摘要說明<br>形及原因<br>造成重大影響之營運變動之情形。<br>( 五 ) 我司產品業已通過 ISO9002 等多項安規認<br>證，並會定期評估篩選供應商，以確保維護<br>產品品質及維護社會公益。<br>( 六 ) 我們與各供應商夥伴簽訂：<br>1. 供應商社會責任確認書。<br>2. 環保協議書，並明確訂定各項有害物質管制<br>要求標準，嚴格遵守 RoHS  及  REACH  等<br>各項環保準則，全面杜絕各類有害物質進入<br>今晧公司生產鏈。<br>3. 不使用有害物質聲明書、不使用含鹵材料聲<br>明、不使用衝突礦產承諾書等。<br>公司訂定職業安全衛生管理系統：<br>1. 公司於 105 年持續至今取得 OHSAS18001<br>證書。<br>2. 公司訂有安全衛生管理政策，追求零傷害、零<br>職業病、零事故目標，創造全體同仁最佳工作<br>環境， 107  年度至今，零傷害、零職業病、零<br>事故，目標達成。<br>3. 工業安全：新店總部建立安全防災中心，可即<br>時通知各廠區即時安全訊息，針對颱風、地震<br>或是嚴重疫情等天災發生時，之建立應變組<br>織，提供即時安全防災資訊，並可針對應變人<br>員進行應變訓練，強化集團安全防災體系。<br>4. 消防系統管理：確保各廠區安全軟硬體、管理<br>機制到位，如有發現問題須立即改善，有效降<br>低各廠區火災風險，包含逃生避難地圖、通報<br>消防機關、年度消防演練等等。<br>5. 職安教育訓練：每年辦理 2 次消防編組演練<br>以及建築物升降設備使用訓練，消防活動主<br>題包括：消防知識教育宣導、防護計畫內容告<br>知、火災預防措施等等項目，我司種子成員一<br>共 10  位，參與對象全體公司人員，進而提升<br>同仁相關意識，執行廠區安全稽核，有缺失的<br>， 。<br>部分 皆已改善完成<br>五、公司是否參考國際通用之 本公司已設置永續發展委員會，除協助董事會持<br>報告書編製準則或指引， 續落實企業社會責任與實踐公司治理、並實踐永<br>規劃於 113 年<br>編製永續報告書等揭露公 續經營之目的、同時持續推動永續發展之計畫及<br>編製包含碳盤<br>司非財務資訊之報告書？ V 成效追蹤檢視外，並規劃於 113  年編制包含碳盤<br>查之永續報告<br>前揭報告書是否取得第三 查之永續報告書。<br>書。<br>方驗證單位之確信或保證<br>意見？<br>六、公司如依據「上市上櫃公司永續發展實務守則」定有本身之永續報告書者，請敘明其運作與所定守<br>則之差異情形：<br>本公司係參照「上市上櫃公司企業社會責任實務守則」制定本公司道德行為及企業社會責任實務<br>， 。<br>守則 其內容無差異情形<br>七、其他有助於瞭解推動永續發展執行情形之重要資訊：<br>其他本公司企業社會責任運作情形請參閱本公司網站企業社會責任專區<br>https://www.jh.com.tw/esg-110-116) 及企業社會責任聲明書請詳閱本年報 P68-P70 。<br>**----- End of picture text -----**<br>
