最近年度及截至年報刊印日止，因污染環境所遭受之損失（包括賠償及環境保護稽 查結果違反環保法規事項，應列明處分日期、處分字號、違反法規條文、違反法規內容、 處分內容），並揭露目前及未來可能發生之估計金額與因應措施，如無法合理估計者，應 說明其無法合理估計之事實：本公司就產品製程而言，並無環境污染之情事，且依法令 規定，無須申領污染設施設置許可證或污染排放許可證，故最近年度及截至年報刊印日 止並無因污染環境而遭受損失或處分；本公司為應環保無毒之未來需求，成立專案小組、 開發符合環保的電線塑膠材料、非鹵材料其研發，實驗器材及材料為環保之重大支出。 本公司已於主要生產基地昆山子公司實行 ISO14001 環境管理系統及 OHSAS 18001 職業安全管理系統。對此我們分別提出相關對策落實： 

- 一 

- ( ) 供應商管理：今晧公司一向視供應商為緊密合作夥伴，我們深知：供應商夥伴是今晧 公司堅強的後盾，唯有與供應商攜手前進，才能互利雙贏。因此今晧公司願以自身的 經驗與資源與各供應商共享，讓供應商加入今晧互惠圈，以全球最優質的客戶為共同 標的，提供尖端高品質與創新高科技的產品與服務，從而完成上下游的垂直整合；並 在客戶與供應商夥伴的充分合作下，將產品與所能提供的服務面擴展開來，達成全方 位的水平發展。我們認為，對於供應商夥伴，唯有先利他，最終始能利我。 

   - 因此，積極讓供應商融入今晧公司的系統，了解今晧公司的文化，從而共享彼此 

的利益，這是我們長久以來持續且堅持積極的作為。首先，我們確立了供應商與今晧
公司的夥伴關係，必須建立在彼此對等與相互誠信的架構上；因此，我們與各供應商
夥伴簽訂了：

   1. 供應商社會責任確認書 

   2. 環保協議書，並明確訂定各項有害物質管制要求標準，嚴格遵守 RoHS 及 REACH 等各項環保準則，全面杜絕各類有害物質進入今晧公司生產鏈。 

- ( 二 ) 有害物質管制：今晧公司自 2000 年以來即配合全球各大客戶推動管制八大重金屬並 禁用各類有害物質 , 近年更逐步奉行 RoHS 及 REACH 等各項環保準則，並擴大適 用於上游供應鏈，與各合作夥伴簽訂不使用有害物質聲明書及落實禁用物質成份調查 表。從自身生產做起，全面杜絕各項有害物質進入生產體系，為全球環境盡一份心 力。 

- ( 三 ) 回收再利用：面臨勞力密集產業對於製程中各項資源回收再利用的不易，公司始終未 曾放棄。對此，公司決定從不減損產品價值的角度切入，先從自身做起。對於內部資 料文件，諸如生產紀錄，作業指導書，工程圖面，品管報表…等，全面使用二稿紙。 讓回收作業就從手邊做起。 

- ( 四 ) 溫室氣體減排：在溫室氣體節能減排上，今晧公司配合客戶落實在地化生產，與客戶 攜手建立強大的生產基地，並透過垂直整合與水平發展的十字交叉模式，大幅降低原 物料與產品的長途輸運鏈，有效縮短碳足跡，為減排踏出第一步。同時，公司亦於昆 山主要生產基地導入 LED 節能照明設施，從基礎硬體建設開始做起，大幅汰換高耗 能水銀汞燈的使用，不僅做到不使用高耗能產品，同時又杜絕高汙染水銀的使用。在 力行減排作為上，公司全面鼓勵直接員工以電瓶車代步，並於車棚無償提供電瓶車充 電座，希望透過宣導 / 鼓勵並提供免費充電的誘因，讓大量的直接員工減少石化燃料 的使用，落實溫室氣體減排。 

- ( 五 ) 氣候變遷的風險與機會：今晧密切注意全球氣候變遷趨勢與國際應變方向，將氣候變 遷納入企業永續發展的重大議題與關鍵性重大風險項目之一，持續進行分析與管控， 擬定氣候變遷調適與減緩策略，推動減少碳排放與能資源使用，遵守政府環保法規、 客戶要求及其他相關規定。 

|氣候風險|氣候機會|因應作為|
|---|---|---|
|水電供應不穩定，生產受到<br>衝擊、營運成本增加|提升水資源效率，減少災害對生<br>產的影響|持續透過調節用水量及安裝節水裝置，<br>加強管理及時檢查，以降低年人均用水<br>量。|
|颱風、水災、旱災，生產受|提升天災抵禦能力，強化氣候韌|建立完善水情監控機制，不因缺水或停|
|影響，導致財務損失，營收|性，降低營運中斷機率與可能損|水影響生產。緊急應變訓練，降低災害|
|下降|失|損失|
|氣溫上升，用電量增加，同<br>時增加成本與碳排放量|推動低碳綠色生產，節約用電，<br>節省成本|持續透過人走燈滅；非正常工作時設備<br>保持關閉狀態等措施，推動節能用電。|
|溫室氣體排放，減碳設備設|推動節能效率，回收再利用，節|無紙化辦公最大化，不重要文件打印用|
|置|省成本|回收紙|
