**==> picture [473 x 256] intentionally omitted <==**

**==> picture [457 x 247] intentionally omitted <==**

全球汽車市場預計 2023 年將實現全球乘用車和商用車的銷售合計達 9200 萬輛，並 預計在 2024 年達到 9500 萬輛， 2023 年至 2024 年的年增長率為 3.1 ％。 

汽車市場增長受到多種因素的影響，例如電動汽車的普及，遠端電池的開發和製造以 及快速和超快速充電站的安裝，自動駕駛汽車的推出， 5G 連接性的部署以及二手車相關 趨勢。 

中國、巴西、韓國和印度等國家由於城市人口和經濟不斷成長，增加了對汽車工業發
展的投資。由於這種投資需求，預計在汽車市場的需求將更加強勁。。

具有增強安全功能和更高程度自動化的自動駕駛汽車的推出正在改變汽車市場的趨 勢。許多汽車原始設備製造商正在推出二級和三級自動駕駛汽車，包括日產（日本）、 本田（日本）、奧迪（德國）、寶馬（德國）和奔馳（德國）。寶馬和奔馳等汽車原始 設備製造商已獲得在德國和美國分別銷售 L3 自動駕駛汽車的批准。寶馬還獲得了在中國 上海測試其 L3 汽車的批准。隨著這些汽車原始設備製造商開始推出其 L3 型號，我們預 計 L3 汽車銷售將在 2024 年加速增長。除了在道路上測試汽車外，一些科技巨頭和汽車 原始設備製造商採取了收購策略，以收購在無人駕駛或自動駕駛技術領域開展業務的小 型公司。 

AI 全球市場規模 

**==> picture [489 x 223] intentionally omitted <==**

**==> picture [489 x 223] intentionally omitted <==**

全球科技產業研調機構 Omdia 最新研究顯示，生成式 AI （ generative AI ， GAI ）應 用市場規模將從 2023 年的 62 億美元成長至 2028 年的 585 億美元，年複合成長率 達 56% 。隨著新創公司和大型雲端服務業者（ hyperscaler ）發布大型語言模型和擴散模 型（ diffusion model ），即生成式 AI 的基本建構區塊（ building blocks ），生成式 AI 應用市場將於 2023 年呈現爆炸性成長。 

生成式 AI 是更大型 AI 軟體市場的一部份，全球對生成式 AI 突發且強烈的興趣推 動整體 AI 軟體市場表現超乎預期。相較於 Omdia 先前預測，生成式 AI 可望在 2023 年為 AI 市場增添 30 億美元營收，而 2027 年市場營收也上調至 130 億美元，推動 2027 年 AI 軟體市場總額達 1600 億美元。 

由於生成式 AI 正處於創新時期，市場參與者仍在實驗階段並需要應對混亂狀態。 Omdia 也提醒市場留意重大風險，因為目前版本的生成式 AI 在多個面向都顯示其並不 可靠，包含曾出現偏見、幻覺（ hallucinations ）、事實錯誤以及侵犯版權等問題，且相 關成本也遠高於傳統 AI 。 

從現在開始到 2028 年的研究期間， Omdia 認為生成式 AI 四大應用情境將會是虛 擬助理、建立現實世界的生成模型、寫作助理以及程式碼自動化生成與協助。就產業類 別分析，以消費者為目標的應用情境（如搜尋引擎和電腦輔助藝術與攝影）以及媒體和 娛樂產業（如遊戲開發、影片和音訊製作與生成）是生成式 AI 最大的垂直應用產業。 

Omdia AI 與資料分析首席分析師 Brad Shimmin 表示：「生成式 AI 已經快速地為 世界帶來關鍵改變，而科技市場也正在跌宕中急速前進。」 

Omdia 生成式 AI 軟體市場預測分析 2022 年至 2028 年生成式 AI 軟體市場的驅 動因素、抑制因素和商機，該資料庫將 100 多個應用情境依據 8 個全球區域和 6 種 AI 技術工作負載進行劃分。 

2. 產業上、中、下游之關聯性：

連接器產業係由上游原材料產業、中游連接器製造業、下游應用產業所建構而成。上 游是屬原料材料業，約占用 6 成製造成本，以金屬材料耗用最大，塑膠材料次之，最後 才是電鍍材料。連接器中游廠商是以設計、組裝和製造為主。而下游連接器層面是廣泛 包含汽車、電腦、通信、工業、軍事航太、運輸、醫療等產業。 

3. 產品之各種發展趨勢：

連接器屬於專業技術密集產業，與現今高科技應用市場之發展，具有高度相關之行
業。現今各類電子應用技術，趨於功能多元、外觀小型化、內建智能等，連接器廠商的
產業型態也須以此角度作佈局定位。

4. 競 爭情形 ：

|爭情形：|爭情形：|
|---|---|
|產業別<br>主要廠商及競爭同業||
|電源線<br>今晧、良得、萬泰、鎰勝、維喜、太空梭、松普、良維||
|FFC<br>今晧、禾昌、天瑞、鴻富、瀚荃||
|電子傳<br>輸線|今晧、正崴、廣宇、萬旭、信邦、連展、太空梭、樺晟、鴻碩|
