合併公司因營運活動從事多項金融工具，包括權益投資、應收帳
款、應付帳款及銀行借款。但因前述金融工具及營運活動，致使合併
公司暴露於信用風險、流動性風險及市場風險等風險之下。

  為避免上述財務風險對合併公司可能之不利影響，合併公司致
力於分析、辨認及評估相關財務風險。並藉由董事會監督合併公司之
財務風險管理架構、財會部發展及控管合併公司之財務風險管理政
策、內部稽核人員定期及例外覆核財務風險管理程序，並定期將覆核
結果報告董事會等機制，致力於發展有紀律且具建設性的控制環境，
以降低上述風險對合併公司之潛在不利影響。

1. 市場風險

  合併公司之營運活動使合併公司承擔之主要財務風險為外
幣匯率變動風險（參閱下述(1)）以及利率變動風險（參閱下述
(2)）。

  合併公司有關金融工具市場風險之暴險及其對該等暴險之
管理與衡量方式並無改變。

 (1) 匯率風險

  合併公司從事外幣計價之銷貨及進貨交易，因而使合
併公司產生匯率風險，合併公司在匯率管理上僅以避險為
主，不以獲利為目的。長期而言，外幣進出有自然避險效果，
且匯率變化對公司營運影響不大，故公司政策上僅就外幣
存款現金部位調節水位，並未依應收／應付貨款作衍生性
產品之避險。惟仍將依匯率走勢及金融機構之報告評估，適
時透過相關商品作匯率避險動作。

  合併公司於資產負債表日非功能性貨幣計價之貨幣性
資產與貨幣性負債帳面金額（包含合併財務報表中已沖銷
之非功能性貨幣計價之貨幣性項目），請參閱附註三四。
敏感度分析

  合併公司主要受到美元匯率影響。

  下表詳細說明當新台幣（功能性貨幣）對攸關外幣之匯
率增加及減少1%時，合併公司之敏感度分析。1%係為合併
公司內部向主要管理階層報告匯率風險時所使用之敏感度
比率，亦代表管理階層對外幣匯率之合理可能變動範圍之
評估。敏感度分析僅包括流通在外之外幣貨幣性項目，並將
其年底之換算以匯率變動1%予以調整。下表之正數係表示
當新台幣相對於各相關貨幣貶值1%時，將使稅前淨利增加
之金額；當新台幣相對於各相關外幣升值1%時，其對稅前
淨利之影響將為同金額之負數。

**==> picture [354 x 45] intentionally omitted <==**

  上表所列外幣對損益之影響主要源自於合併公司於資
產負債表日尚流通在外且未進行現金流量避險之美元計價
銀行存款及應收付款項。

(2) 利率風險

  合併公司於資產負債表日受利率暴險之金融資產及金
融負債帳面金額如下：

|具公允價值利率風險<br>金融資產<br>金融負債<br>具現金流量利率風險<br>金融資產<br>金融負債|112年12月31日<br>$ 69,756<br>68,621<br>231,423<br>324,548|111年12月31日|
|---|---|---|
|||$ 103,960<br>46,306<br>318,133<br>100,000|

敏感度分析

  下列敏感度分析係依非衍生工具於資產負債表日之利
率暴險而決定。對於浮動利率資產及負債，其分析方式係假
設資產負債表日流通在外之資產及負債金額於報導期間皆
流通在外。合併公司內部向管理階層報告利率時所使用之
變動率為利率增加或減少100基點，此亦代表管理階層對
利率之合理可能變動範圍之評估。

  若利率增加／減少100基點，在所有其他變數維持不
變之情況下，合併公司112及111年度之稅前淨損/稅前淨
利將分別增加931仟元及2,181仟元，主因為合併公司之
變動利率存款及變動利率借款淨部位。

(3) 其他價格風險

  合併公司因持有國內外上市櫃權益證券投資產生權益
價格暴險。合併公司並未積極交易該等投資，但指派相關人
員監督價格風險並評估何時須增加被避風險之避險部位。
  因權益投資金額非屬重大，故無重大之權益價格變動
之風險。

2. 信用風險

   - 信用風險係指交易對方拖欠合約義務而造成集團財務損失 之風險。截至資產負債表日，合併公司可能因交易對方未履行義 務及合併公司提供財務保證造成財務損失之最大信用風險暴險 主要係來自於合併資產負債表所認列之金融資產帳面金額。 為減輕信用風險之影響，合併公司考量各客戶所屬產業及 國家之違約風險，並由財會部考量交易對手公司之性質（資本規 模、借貸狀況等）建立授信政策、付款條件及貿易條件，必要時 並透過第三方風險評估機構評估其風險狀況。此條件定期覆核 確認，並由稽核室定期查核。 

   - 合併公司大多數之重要客戶均為國內知名上市櫃公司，且 往來狀況正常，其交易之違約風險甚微。新增之小型客戶均以預 收或現金基礎管理其風險，待交易基礎穩定並參照外部資訊後 更新信用額度，故該信用風險對合併公司影響係屬有限，且合併 公司業已訂立備抵政策及設置帳款備抵科目，已於報表中適當 表達反映信用風險對合併公司之潛在損失之估計。 

3. 流動性風險 

   - 流動性風險係當合併公司無法利用現金或其它金融資產以 清償金融負債，未能履行相關義務之風險。目前合併公司之資本 及營運資金足以支應履行所有合約義務，故未有因無法籌措資 金以履行合約義務之流動性風險。銀行借款對合併公司而言係 為一項重要流動性來源。截至112 年及111 年12 月31 日止， 合併公司未動用之融資額度分別為106,000 仟元及320,000 仟 元。 

非衍生金融負債之流動性及利率風險表

  非衍生金融負債剩餘合約到期分析係依合併公司最早可能
被要求還款之日期，按金融負債未折現現金流量（包含本金及估
計利息）編製。因此，合併公司可被要求立即還款之銀行借款，
係列於下表最早之期間內，不考慮銀行立即執行該權利之機率；
其他非衍生金融負債到期分析係依照約定之還款日編製。

  以浮動利率支付之利息現金流量，其未折現之利息金額係
依據資產負債表日殖利率曲線推導而得。
112年12月31日

要求即付或

短於 1 個月 1 至 3 個月 3 個月至 1 年 1 年至 5 年 5 年以上 

||短於1個月1|至3個月3|個月至1年1|年至5年5|年以上|
|---|---|---|---|---|---|
|非衍生金融負債<br>無附息負債<br> <br>租賃負債<br>浮動利率工具<br> <br>|$ 55,583<br> <br>749<br> 104,440<br> <br>$ 160,772<br>|$ 168,461<br> <br>1,500<br> <br>527<br> <br>$ 170,488<br>|$ 86,083<br> <br>9,397<br> 224,724<br> <br>$ 320,204<br>|$ 2,209<br> <br>27,787<br> <br>11,333<br> <br>$ 41,329<br>|$ -<br>59,815<br> <br>-|
||||||$ 59,815|

  租賃負債到期分析之進一步資訊如下：

短於 1 年 1 ～ 5 年 5 ～ 1 0 年 1 0 ～ 1 5 年 1 5 ～ 2 0 年 2 0 年以上 租賃負債 $ 11,646 $ 27,787 $ 15,741 $ 15,741 $ 15,741 $ 12,592 

111年12月31日

要求即付或

**==> picture [284 x 10] intentionally omitted <==**

非衍生金融負債 無附息負債 $ 71,034 $ 149,239 $ 88,749 $ 2,203 $ - 租賃負債 - - 3,596 14,384 71,920 浮動利率工具 - - 100,111 - - $ 71,034 $ 149,239 $ 192,456 $ 16,587 $ 71,920 

  租賃負債到期分析之進一步資訊如下：

**==> picture [382 x 24] intentionally omitted <==**

  上述非衍生金融負債之浮動利率工具金額，將因浮動利率
與資產負債表日所估計之利率不同而改變。

三一、 關係人交易

  本公司及子公司（係本公司之關係人）間之交易、帳戶餘額、收益
及費損於合併時全數予以銷除，故未揭露於本附註。除已於其他附註揭
露外，合併公司與其他關係人間之交易如下。
