管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則編製允當表達之個
體財務報告，且維持與個體財務報告編製有關之必要內部控制，以確保個體財
務報告未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。

  於編製個體財務報告時，管理階層之責任亦包括評估今晧實業股份有限
公司繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非
管理階層意圖清算今晧實業股份有限公司或停止營業，或除清算或停業外別
無實際可行之其他方案。

  今晧實業股份有限公司之治理單位（含審計委員會）負有監督財務報導流
程之責任。

會計師查核個體財務報告之責任

  本會計師查核個體財務報告之目的，係對個體財務報告整體是否存有導
因於舞弊或錯誤之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係
高度確信，惟依照審計準則執行之查核工作無法保證必能偵出個體財務報告

- 存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯誤。如不實表達之個別金 額或彙總數可合理預期將影響個體財務報告使用者所作之經濟決策，則被認 為具有重大性。 

- 本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執 行下列工作： 

1. 辨認並評估個體財務報告導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所 評估之風險設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據 以作為查核意見之基礎。因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲 明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之風險高於導 因於錯誤者。 

2. 對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查 核程序，惟其目的非對今晧實業股份有限公司內部控制之有效性表示意 見。 

3. 評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露 之合理性。 

4. 依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以 及使今晧實業股份有限公司繼續經營之能力可能產生重大疑慮之事件或 情況是否存在重大不確定性，作出結論。本會計師若認為該等事件或情況 存在重大不確定性，則須於查核報告中提醒個體財務報告使用者注意個 體財務報告之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見。本會 計師之結論係以截至查核報告日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件 或情況可能導致今晧實業股份有限公司不再具有繼續經營之能力。 

5. 評估個體財務報告（包括相關附註）之整體表達、結構及內容，以及個體 財務報告是否允當表達相關交易及事件。 

6. 對於今晧實業股份有限公司內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查 核證據，以對個體財務報告表示意見。本會計師負責查核案件之指導、監 督及執行，並負責形成今晧實業股份有限公司查核意見。 

  本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重
大查核發現（包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失）。

本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員 已遵循會計師職業道德規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可 能被認為會影響會計師獨立性之關係及其他事項（包括相關防護措施）。 本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對今晧實業股份有限公司民 國 112 年度個體財務報告查核之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明 該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會計師 決定不於查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所產生之負面影響 大於所增進之公眾利益。 

勤業眾信聯合會計師事務所
會計師黃堯麟

會計師周仕杰

金融監督管理委員會核准文號 金管證審字第 1060004806 號 

金融監督管理委員會核准文號 金管證審字第 1110348898 號 

中 華 民 國 1 1 3 年 3 月 1 5 日 

單位：新台幣仟元
