- 今晧實業股份有限公司（以下稱「本公司」）設立於 72 年 1 月 11 日，主要從事於精密電子接頭插座、連接器、電線、電纜及各種電子零 件及其他工商服務等之製造加工與買賣業務，本公司股票自 91 年 7 月 起在台灣證券交易所上市買賣。 

   - 本個體財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。 

- 二、 通過個體財務報告之日期及程序 

   - 本個體財務報告於 113 年 3 月 13 日經董事會通過。 

 三、新發布及修訂準則及解釋之適用

- 一 

- ( ) 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效 之國際財務報導準則（ IFRS ）、國際會計準則（ IAS ）、解釋（ IFRIC ） 及解釋公告（ SIC ）（以下稱「 IFRS 會計準則」） 

   - 適用修正後之金管會認可並發布生效之 IFRS 會計準則將不致造 成本公司會計政策之重大變動。 

- ( 二 ) 113 年適用之金管會認可之 IFRS 會計準則 

國際會計準則理事會 （ IASB ）發布之生效日 新發布／修正／修訂準則及解釋 （ 註 1 ） IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」 2024 年 1 月 1 日（註 2 ） IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」 2024 年 1 月 1 日 IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」 2024 年 1 月 1 日 IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」 2024 年 1 月 1 日（註 3 ） 

- 註 1 ： 除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該 日期以後開始之年度報導期間生效。 

- 註 2 ： 賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交 易追溯適用 IFRS 16 之修正。 

註 3 ： 第一次適用本修正時，豁免部分揭露規定。 截至本個體財務報告通過發布日止，本公司仍持續評估上述準 則、解釋之修正對個體財務狀況與個體財務績效之影響，相關影響待 評估完成時予以揭露。 

- ( 三 ) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRS 會計準則 

新發布／修正／修訂準則及解釋 IASB 發布之生效日（註 1 ） IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業 未  定 或合資間之資產出售或投入」 IFRS 17 「保險合約」 2023 年 1 月 1 日 IFRS 17 之修正 2023 年 1 月 1 日 IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9 －比 2023 年 1 月 1 日 較資訊」 

IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」 2025 年 1 月 1 日（註 2 ） 

- 註 1 ： 除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該 日期以後開始之年度報導期間生效。 

- 註 2 ： 適用於 2025 年 1 月 1 日以後開始之年度報導期間。首次適用 該修正時，將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當以非功 能性貨幣作為表達貨幣時，將影響數調整首次適用日權益項 下之國外營運機構兌換差額。 

  截至本個體財務報告通過發布日止，本公司仍持續評估上述準
則、解釋之修正對個體財務狀況與個體財務績效之影響，相關影響待
評估完成時予以揭露。

 四、重大會計政策之彙總說明

一 ( ) 遵循聲明 

本個體財務報告係依照證券發行人財務報表編製準則編製。 ( 二 ) 編製基礎 

  除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫
資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本個體財務報告係依歷史
成本基礎編製。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第 1 等級至第 3 等級： 

   1. 第 1 等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活 絡市場之報價（未經調整）。 

   2. 第 2 等級輸入值：係指除第 1 等級之報價外，資產或負債直接 （亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。 

   3. 第 3 等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。 本公司於編製個體財務報告時，對投資子公司係採權益法處理。 為使本個體財務報告之本年度損益、其他綜合損益及權益與本公司 合併財務報表中歸屬於本公司業主之本年度損益、其他綜合損益及 權益相同，個體基礎與合併基礎下若干會計處理差異係調整採用「權 益法之投資」、「採用權益法之子公司及關聯企業損益之份額」及相關 權益項目。 

- ( 三 ) 資產與負債區分流動與非流動之標準 流動資產包括： 

   1. 主要為交易目的而持有之資產； 

   2. 預期於資產負債表日後 12 個月內實現之資產；及 

   3. 現金（但不包括於資產負債表日後逾 12 個月用以交換或清償負 債而受到限制者）。 

  流動負債包括：

1. 主要為交易目的而持有之負債； 

2. 於資產負債表日後 12 個月內到期清償之負債（即使於資產負債 表日後至通過發布財務報表前已完成長期性之再融資或重新安 排付款協議，亦屬流動負債），以及 

3. 不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少 12 個月之負 債。 

非屬上述流動資產或流動負債者，係分類為非流動資產或非流 動負債。 

( 四 ) 外  幣 

  本公司編製個體財務報告時，以本公司功能性貨幣以外之貨幣
（外幣）交易者，依交易日匯率換算為功能性貨幣記錄。

  外幣貨幣性項目於每一資產負債表日以收盤匯率換算。因交割
貨幣性項目或換算貨幣性項目產生之兌換差額，於發生當年度認列
於損益。

  以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目係以決定公允價值當日之
匯率換算，所產生之兌換差額列為當年度損益，惟屬公允價值變動認
列於其他綜合損益者，其產生之兌換差額列於其他綜合損益。
  以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目係以交易日之匯率換算，
不再重新換算。

  於編製個體財務報告時，國外營運機構之資產及負債以每一資
產負債表日匯率換算為新台幣。收益及費損項目係以當年度平均匯
率換算，所產生之兌換差額認列為其他綜合損益。

  若本公司處分國外營運機構之所有權益，或處分國外營運機構
之子公司部分權益但喪失控制，或處分國外營運機構之關聯企業後
之保留權益係金融資產並按金融工具之會計政策處理，所有與該國
外營運機構相關之累計兌換差額將重分類至損益。

( 五 ) 存  貨 

  存貨包括原物料及製成品。存貨係以成本與淨變現價值孰低衡
量，比較成本與淨變現價值時除同類別存貨外係以個別項目為基礎。
淨變現價值係指在正常情況下之估計售價減除至完工尚需投入之估
計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。存貨成本之計算係採
加權平均法。

( 六 ) 投資子公司 

  本公司採用權益法處理對子公司之投資。

  子公司係指本公司具有控制之個體。

  權益法下，投資原始依成本認列，取得日後帳面金額係隨本公司
所享有之子公司損益及其他綜合損益份額與利潤分配而增減。此外，
針對本公司可享有子公司其他權益之變動係按持股比例認列。

  當本公司對子公司之損失份額等於或超過其在該子公司之權益
（包括權益法下子公司之帳面金額及實質上屬於本公司對該子公司
淨投資組成部分之其他長期權益）時，係繼續按持股比例認列損失。
  本公司評估減損時，係以財務報表整體考量現金產生單位並比
較其可回收金額與帳面金額。嗣後若資產可回收金額增加時，將減損
損失之迴轉認列為利益，惟資產於減損損失迴轉後之帳面金額，不得
超過該項資產在未認列減損損失之情況下，減除應提列攤銷後之帳
面金額。

  當喪失對子公司控制時，本公司係按喪失控制日之公允價值衡
量其對前子公司之剩餘投資，剩餘投資之公允價值及任何處分價款
與喪失控制當日之投資帳面金額之差額，列入當期損益。此外，於其
他綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額，其會計處理係與
本公司直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。

本公司與子公司之順流交易未實現損益於個體財務報表予以銷 除。本公司與子公司之逆流及側流交易所產生之損益，僅在與本公司 對子公司權益無關之範圍內，認列於個體財務報表。 ( 七 ) 投資關聯企業 

  關聯企業係指本公司具有重大影響，但非屬子公司或合資之企
業。

  本公司對投資關聯企業係採用權益法。

  權益法下，投資關聯企業原始依成本認列，取得日後帳面金額係
隨本公司所享有之關聯企業益及其他綜合損益份額與利潤分配而增
減。此外，針對關聯企業權益之變動係按持股比例認列。

  取得成本超過本公司於取得日所享有關聯企業可辨認資產及負
債淨公允價值份額之數額列為商譽，該商譽係包含於該投資之帳面
金額且不得攤銷；本公司於取得日所享有關聯企業可辨認資產及負
債淨公允價值份額超過取得成本之數額列為當期損益。

關聯企業發行新股時，本公司若未按持股比例認購，致使持股比 例發生變動，並因而使投資之股權淨值發生增減時，其增減數調整資 本公積－採權益法認列關聯企業及合資股權淨值之變動數及採用權 . 

益法之投資。惟若未按持股比例認購或取得致使對關聯企業之所有
權權益減少者，於其他綜合損益中所認列與該關聯企業有關之金額
按減少比例重分類，其會計處理之基礎係與關聯企業若直接處分相
關資產或負債所必須遵循之基礎相同；前項調整如應借記資本公積，
而採用權益法之投資所產生之資本公積餘額不足時，其差額借記保
留盈餘。

  當本公司對關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之
權益（包括權益法下投資關聯企業之帳面金額及實質上屬於本公司
對該關聯企業淨投資組成部分之其他長期權益）時，即停止認列進一
步之損失。本公司僅於發生法定義務、推定義務或已代關聯企業支付
款項之範圍內，認列額外損失及負債。

  本公司於評估減損時，係將投資之整體帳面金額（含商譽）視為
單一資產比較可回收金額與帳面金額，進行減損測試，所認列之減損
損失不分攤至構成投資帳面金額組成部分之任何資產，包括商譽。減
損損失之任何迴轉，於該投資之可回收金額後續增加之範圍內予以
認列。

  本公司自其投資不再為關聯企業之日停止採用權益法，其對原
關聯企業之保留權益以公允價值衡量，該公允價值及處分價款與停
止採用權益法當日之投資帳面金額之差額，列入當期損益。此外，於
其他綜合損益中所認列與該關聯企業有關之所有金額，其會計處理
之基礎係與關聯企業若直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎
相同。若對關聯企業之投資成為合資之投資，或對合資之投資成為對
關聯企業之投資，本公司係持續採用權益法而不對保留權益作再衡
量。

  本公司與關聯企業間之逆流、順流及側流交易所產生之損益，僅
在與本公司對關聯企業權益本公司無關之範圍內，認列於本個體財
務報告。

( 八 ) 不動產、廠房及設備 

  不動產、廠房及設備係以成本認列，後續以成本減除累計折舊及
累計減損損失後之金額衡量。

  不動產、廠房及設備於耐用年限內按直線基礎，對每一重大部分
單獨提列折舊。本公司至少於每一年度結束日對估計耐用年限、殘值
及折舊方法進行檢視，並推延適用會計估計變動之影響。

  不動產、廠房及設備除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之
差額係認列於損益。
