投資性不動產係為賺取租金或資本增值或兩者兼具而持有之不
動產。

  自有之投資性不動產原始以成本（包括交易成本）衡量，後續以
成本減除累計折舊及累計減損損失後之金額衡量。
  所有投資性不動產採直線基礎提列折舊。

  投資性不動產除列時，淨處分價款與該資產帳面金額間之差額
係認列於損益。

( 十 ) 無形資產 

  單獨取得之有限耐用年限無形資產原始以成本衡量，後續係以
成本減除累計攤銷及累計減損損失後之金額衡量。無形資產於耐用
年限內按直線法進行攤銷，本公司至少於每一年度結束日對估計耐
用年限、殘值及攤銷方法進行檢視，並推延適用會計估計值變動之影
響。非確定耐用年限無形資產係以成本減除累計減損損失列報。

- ( 十一 ) 不動產、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產及無形資產（商譽 除外）之減損 

  本公司於每一資產負債表日評估是否有任何跡象顯示不動產、
廠房及設備、使用權資產、投資性不動產及無形資產（商譽除外）可
能已減損。若有任一減損跡象存在，則估計該資產之可回收金額。倘
無法估計個別資產之可回收金額，本公司估計該資產所屬現金產生
單位之可回收金額。

  可回收金額為公允價值減出售成本與其使用價值之較高者。個
別資產或現金產生單位之可回收金額若低於其帳面金額時，將該資
產或現金產生單位之帳面金額調減至其可回收金額，減損損失係認
列於損益。

  當減損損失於後續迴轉時，該資產或現金產生單位之帳面金額
調增至修訂後之可回收金額，惟增加後之帳面金額以不超過該資產
或現金產生單位若未於以前年度認列減損損失時所決定之帳面金額
（減除攤銷或折舊）。減損損失之迴轉係認列於損益。

( 十二 ) 金融工具 

  金融資產與金融負債於本公司成為該工具合約條款之一方時認
列於個體資產負債表。

  原始認列金融資產與金融負債時，若金融資產或金融負債非屬
透過損益按公允價值衡量者，係按公允價值加計直接可歸屬於取得
或發行金融資產或金融負債之交易成本衡量。直接可歸屬於取得或
發行透過損益按公允價值衡量之金融資產或金融負債之交易成本，
則立即認列為損益。

1. 金融資產 

  金融資產之慣例交易係採交易日會計認列及除列。

- (1) 衡量種類 

  本公司所持有之金融資產種類為按攤銷後成本衡量之
金融資產及透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具
投資。

- A. 按攤銷後成本衡量之金融資產 

   - 本公司投資金融資產若同時符合下列兩條件，則分 類為按攤銷後成本衡量之金融資產： 

   - a. 係於某經營模式下持有，該模式之目的係持有金融資 產以收取合約現金流量；及 

   - b. 合約條款產生特定日期之現金流量，該等現金流量完 全為支付本金及流通在外本金金額之利息。 

  按攤銷後成本衡量之金融資產（包括現金、按攤銷後
成本衡量之應收票據、應收帳款、其他應收款及存出保證
金）於原始認列後，係以有效利息法決定之總帳面金額減
除任何減損損失之攤銷後成本衡量，任何外幣兌換損益
則認列於損益。

  除下列兩種情況外，利息收入係以有效利率乘以金
融資產總帳面金額計算：

      - a. 購入或創始之信用減損金融資產，利息收入係以信用 調整後有效利率乘以金融資產攤銷後成本計算。 

      - b. 非屬購入或創始之信用減損，但後續變成信用減損之 金融資產，應自信用減損後之次一報導期間起以有效 利率乘以金融資產攤銷後成本計算利息收入。 

      - 信用減損金融資產係指發行人或債務人已發生重大 財務困難、違約、債務人很有可能聲請破產或其他財務重 整或由於財務困難而使金融資產之活絡市場消失。 

   - B. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 本公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非 持有供交易且非企業合併收購者所認列或有對價之權益 工具投資，指定透過其他綜合損益按公允價值衡量。 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 係按公允價值衡量，後續公允價值變動列報於其他綜合 損益，並累計於其他權益中。於投資處分時，累積損益直 接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資 之股利於本公司收款之權利確立時認列於損益中，除非 該股利明顯代表部分投資成本之回收。 

- (2) 金融資產之減損 

   - 本公司於每一資產負債表日按預期信用損失評估按攤 銷後成本衡量之金融資產（含應收帳款）之減損損失。 

   - 應收帳款均按存續期間預期信用損失認列備抵損失。 其他金融資產係先評估自原始認列後信用風險是否顯著增 加，若未顯著增加，則按 12 個月預期信用損失認列備抵損 失，若已顯著增加，則按存續期間預期信用損失認列備抵損 失。 

預期信用損失係以發生違約之風險作為權重之加權平 均信用損失。 12 個月預期信用損失係代表金融工具於報導 日後 12 個月內可能違約事項所產生之預期信用損失，存續 期間預期信用損失則代表金融工具於預期存續期間所有可 能違約事項產生之預期信用損失。 

  本公司為內部信用風險管理目的，在不考量所持有擔
保品之前提下，判定下列情況代表金融資產已發生違約：

- A. 有內部或外部資訊顯示債務人已不可能清償債務。 

- B. 逾期超過 90 天，除非有合理且可佐證之資訊顯示延後之 違約基準更為適當。 

  所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳面
金額。

- (3) 金融資產之除列 

   - 本公司僅於對來自金融資產現金流量之合約權利失效， 或已移轉金融資產且該資產所有權之幾乎所有風險及報酬 已移轉予其他企業時，始將金融資產除列。 

  按攤銷後成本衡量之金融資產整體除列時，其帳面金
額與所收取對價間之差額係認列於損益。透過其他綜合損
益按公允價值衡量之權益工具投資整體除列時，累積損益
直接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。

2. 權益工具 

  本公司發行之權益工具係依據合約協議之實質與權益工具
之定義分類為權益。

3. 金融負債 

   - (1) 後續衡量 

  所有金融負債係以有效利息法按攤銷後成本衡量。

- (2) 金融負債之除列 

   - 除列金融負債時，其帳面金額與所支付對價（包含任何 所移轉之非現金資產或承擔之負債）間之差額認列為損益。
