一 ( ) 公允價值資訊－非按公允價值衡量之金融工具 

  本公司管理階層認為非按公允價值衡量之金融資產及金融負債
之帳面金額趨近其公允價值。

( 二 ) 金融工具之種類 

**==> picture [206 x 12] intentionally omitted <==**

**==> picture [386 x 75] intentionally omitted <==**

- 註 1 ： 餘額係包含現金、應收帳款、其他應收款－關係人、其他應收 款（帳列其他流動資產項下）及存出保證金等按攤銷後成本衡 量之金融資產。 

- 註 2 ： 餘額係包含短期借款、應付票據及帳款、應付帳款－關係人、 其他應付款及存入保證金等按攤銷後成本衡量之金融負債。 

( 三 ) 財務風險管理目的與政策 

  本公司因營運活動從事多項金融工具，包括權益投資、應收帳款、
應付帳款、銀行借款及租賃負債。但因前述金融工具及營運活動，致
使本公司暴露於信用風險、流動性風險及市場風險等風險之下。
  為避免上述財務風險對本公司可能之不利影響，本公司致力於
分析、辨認及評估相關財務風險。並藉由董事會監督本公司之財務風

險管理架構、財會部發展及控管本公司之財務風險管理政策、內部稽
核人員定期及例外覆核財務風險管理程序，並定期將覆核結果報告
董事會等機制，致力於發展有紀律且具建設性的控制環境，以降低上
述風險對本公司之潛在不利影響。

1. 市場風險 

本公司之營運活動使本公司承擔之主要財務風險為外幣匯 率變動風險（參閱下述 (1) ）以及利率變動風險（參閱下述 (2) ）。 本公司有關金融工具市場風險之暴險及其對該等暴險之管 理與衡量方式並無改變。 

- (1) 匯率風險 

  本公司從事外幣計價之銷貨及進貨交易，因而使本公
司產生匯率風險，本公司在匯率管理上僅以避險為主，不以
獲利為目的。長期而言，外幣進出有自然避險效果，且匯率
變化對公司營運影響不大，故公司政策上僅就外幣存款現
金部位調節水位，並未依應收／應付貨款作衍生性產品之
避險。惟仍將依匯率走勢及金融機構之報告評估，適時透過
相關商品作匯率避險動作。

  本公司於資產負債表日非功能性貨幣計價之貨幣性資
產與貨幣性負債帳面金額，請參閱附註二九。
敏感度分析

  本公司主要受到美元匯率影響。

下表詳細說明當新台幣（功能性貨幣）對攸關外幣之匯 率增加及減少 1% 時，本公司之敏感度分析。 1% 係為本公司 內部向主要管理階層報告匯率風險時所使用之敏感度比率， 亦代表管理階層對外幣匯率之合理可能變動範圍之評估。 敏感度分析僅包括流通在外之外幣貨幣性項目，並將其年 底之換算以匯率變動 1% 予以調整。下表之正數係表示當新 台幣相對於各相關貨幣貶值 1% 時，將使稅前淨損增加／減 少之金額；當新台幣相對於各相關外幣升值 1% 時，其對稅 前淨損之影響將為同金額之負數。 

損  益

美 元 之 影 響 112 年度 111 年度 ( $ 769 ) $ 803 

  上表所列外幣對損益之影響主要源自於本公司於資產
負債表日尚流通在外且未進行現金流量避險之美元計價銀
行存款及應收付款項。

- (2) 利率風險 

  本公司於資產負債表日受利率暴險之金融資產及金融
負債帳面金額如下：

112 年 12 月 31 日 111 年 12 月 31 日 具公允價值利率風險 金融負債 $ 18,653 $ - 具現金流量利率風險 金融資產 35,490 164,570 金融負債 300,000 100,000 

敏感度分析

下列敏感度分析係依非衍生工具於資產負債表日之利 率暴險而決定。對於浮動利率資產及負債，其分析方式係假 設資產負債表日流通在外之資產及負債金額於報導期間皆 流通在外。本公司內部向管理階層報告利率時所使用之變 動率為利率增加或減少 100 基點，此亦代表管理階層對利 率之合理可能變動範圍之評估。 

若利率增加／減少 100 基點，在所有其他變數維持不 變之情況下，本公司 112 及 111 年度之稅前淨損將分別增 加／減少 2,645 仟元及 645 仟元，主因為本公司之變動利 率存款及變動利率借款淨部位。 

(3) 其他價格風險

  本公司因持有國內外上市櫃權益證券投資而產生權益
價格暴險。本公司並未積極交易該等投資，但指派相關人員
監督價格風險並評估何時須增加被避風險之避險部位。
  因權益投資金額非屬重大，故無重大之權益價格變動
之風險。

2. 信用風險

  信用風險係指交易對方拖欠合約義務而造成集團財務損失
之風險。截至資產負債表日，本公司可能因交易對方未履行義務
及本公司提供財務保證造成財務損失之最大信用風險暴險主要
係來自於個體資產負債表所認列之金融資產帳面金額。

  為減輕信用風險之影響，本公司考量各客戶所屬產業及國
家之違約風險，並由財會部考量交易對手公司之性質（資本規模、
借貸狀況等）建立授信政策、付款條件及貿易條件，必要時並透
過第三方風險評估機構評估其風險狀況。此條件定期覆核確認，
並由稽核室定期查核。

  本公司大多數之重要客戶均為國內知名上市櫃公司，且往
來狀況正常，其交易之違約風險甚微。新增之小型客戶均以預收
或現金基礎管理其風險，待交易基礎穩定並參照外部資訊後更
新信用額度，故該信用風險對本公司影響係屬有限，且本公司業
已訂立備抵政策及設置帳款備抵科目，已於報表中適當表達反
映信用風險對本公司之潛在損失之估計。

3. 流動性風險

流動性風險係當本公司無法利用現金或其它金融資產以清 償金融負債，未能履行相關義務之風險。目前本公司之資本及營 運資金足以支應履行所有合約義務，故未有因無法籌措資金以 履行合約義務之流動性風險。銀行借款對本公司而言係為一項 重要流動性來源。截至 112 年及 111 年 12 月 31 日止，本公司 未動用之短期銀行融資額度分別為 100,000 仟元及 320,000 仟 元。
