以下資訊係按本公司功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之
匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之外幣資產
及負債如下：

112 年 12 月 31 日

**==> picture [426 x 17] intentionally omitted <==**

**----- Start of picture text -----**<br>
外 幣 匯 率 帳 面 金 額<br>**----- End of picture text -----**<br>

||||||||||
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|外|幣|資|產||||||
|貨幣性項目|||||||||
|美|元|||$|6,717|<br>30.705|$|206,245|
|||||||（美元：新台幣）|||
|非貨幣性項目|||||||||
|採用權益法之投資|||||||||
||美|元|||10,264|30.705||315,158|
|||||||（美元：新台幣）|||
||泰|幣|||523,704|0.9017||472,224|
|||||||（泰幣：新台幣）|||
||越 南|盾|||2,306,667|0.0012||2,768|
|||||||（越南盾：新台幣）|||
|外|幣|負|債||||||
|貨幣性項目|||||||||
|美|元||||9,222|30.705||283,162|
|||||||（美元：新台幣）|||

111 年 12 月 31 日 

**==> picture [426 x 248] intentionally omitted <==**

  具重大影響之外幣兌換損益（已實現及未實現）如下：

**==> picture [426 x 75] intentionally omitted <==**

三十、附註揭露事項

一 ( ) 重大交易事項相關資訊： 

1. 資金貸與他人。（無） 

2. 為他人背書保證。（無） 

3. 期末持有有價證券情形（不包含投資子公司及關聯企業）。（附表 一） 

4. 累積買進或賣出同一有價證券之金額達新臺幣 3 億元或實收資 本額 20% 以上。（無） 

5. 取得不動產之金額達新臺幣 3 億元或實收資本額 20% 以上。（無） 

6. 處分不動產之金額達新臺幣 3 億元或實收資本額 20% 以上。（無） 

7. 與關係人進、銷貨之金額達新臺幣 1 億元或實收資本額 20% 以 上。（附表二） 

   8. 應收關係人款項達新臺幣 1 億元或實收資本額 20% 以上。（附表 三） 

   9. 從事衍生工具交易。（無） 

- ( 二 ) 轉投資事業相關資訊（附表四） 

- ( 三 ) 大陸投資資訊 

   1. 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、 資金匯出入情形、持股比例、投資損益、期末投資帳面金額、已 匯回投資損益及赴大陸地區投資限額。（附表五） 

   2. 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生下列之重大 交易事項，及其價格、付款條件、未實現損益：（無） 

      - (1) 進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比。 

      - (2) 銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比。 

      - (3) 財產交易金額及其所產生之損益數額。 

      - (4) 票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的。 

      - (5) 資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總 額。 

      - (6) 其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞 務之提供或收受等。 

- ( 四 ) 主要股東資訊：股權比例達 5% 以上之股東名稱、持股數額及比例。 （附表六）
