# 今晧實業股份有限公司 Ji-Haw Industrial Co., Ltd.

**股票代號：3011**

**一一三年度年報**

公開資訊觀測站網址：http://mops.twse.com.tw
公司揭露年報網址：https://www.jh.com.tw
中華民國 114 年 5 月 31 日刊印

---

## 基本資料

- **一、發言人、代理發言人姓名、職稱、聯絡電話及電子郵件信箱：**
  - 發言人姓名：林盟傑　電子郵件信箱：Investor@jh.com.tw
  - 發言人職稱：總經理(代理)
  - 代理發言人姓名：陳柏融　電子郵件信箱：Investor@jh.com.tw
  - 代理發言人職稱：財會暨公司治理主管
  - 聯絡電話：（02）2918-9189（代表號）

- **二、總公司、分公司、工廠之地址及電話：**
  - 總公司地址：23145 新北市新店區寶興路 53 號
  - 電話：（02）2918-9189（代表號）
  - 分公司：無
  - 工廠：今晧光電(昆山)有限公司(J.H.P)
  - 工廠地址：中華人民共和國江蘇省昆山經濟開發區張浦配套區江豐路 110 號
  - 電話：(86)512-57452388
  - 工廠：J.B.T INDUSTRIAL CO., LTD.(J.B.T)
  - 工廠地址：227/1,M003,Laem Chabang Industrial Estate, Sukhumvit Road, Thungsukla, Sriracha, Chonburi 20230 Thailand
  - 電話：(66)38-490277

- **三、股票過戶機構之名稱、地址、網址及電話：**
  - 名稱：福邦證券股份有限公司股務代理部
  - 地址：10041 台北市中正區忠孝西路一段 6 號 6 樓
  - 網址：https://www.gfortune.com.tw
  - 電話：（02）2371-1658（代表號）

- **四、最近年度財務報告簽證會計師姓名、事務所名稱、地址、網址及電話：**
  - 會計師姓名：黃堯麟、周仕杰會計師
  - 事務所名稱：勤業眾信聯合會計師事務所
  - 地址：11073 台北市信義區松仁路 100 號 20 樓
  - 網址：http://www.deloitte.com.tw
  - 電話：（02）2725-9988（代表號）

- **五、海外有價證券掛牌買賣之交易場所名稱及查詢該海外有價證券資訊之方式：** 無

- **六、公司網址：** http://www.jh.com.tw

---

## 目錄

| 章節 | 頁次 |
|------|------|
| 壹、致股東報告書 | 1 |
| 貳、公司治理報告 | 6 |
| 參、募資情形 | 35 |
| 肆、營運概況 | 38 |
| 伍、財務狀況及財務績效之檢討分析與風險事項 | 66 |
| 陸、特別記載事項 | 72 |

---

## 壹、致股東報告書

各位股東女士、先生：

隨著全球經濟環境的變遷，2024 年對於製造業與電子零組件產業而言，既是充滿挑戰的一年，也是機遇並存的一年。2024 年全球製造業面臨諸多挑戰，包括通膨壓力、地緣政治風險及供應鏈再平衡，此外，中美貿易關係的不確定性、歐洲能源政策調整以及全球物流成本的波動，都對產業供應鏈造成不同程度的影響。為因應這些變化，今晧持續深化在連接線束產品的研發與製造，並針對電動車、高速傳輸應用及工業自動化市場推出高性能產品，致力提升市場占有率。

人工智慧（AI）技術日漸滲透至各產業，特別是在智慧製造、自動駕駛及物聯網（IoT）等領域的應用日益成熟，生成式 AI 的崛起，也促使企業在數據分析、自動化決策及智慧生產方面進行更多佈局。今晧亦積極投入 AI 技術，開發 AI 驅動的數據分析解決方案，持續優化產品組合，提升技術研發能力，未來，今晧將繼續將 AI 技術融入產品線，並聚焦於車用 AI、生成式 AI、半導體自動化與工業質量檢三大核心領域。今晧將整合台灣 AI 生態系的優勢，推動 AI 技術在各行各業的實際應用落地，致力於為客戶提供全方位的智能解決方案與技術服務。

展望 2025 年，在全球供應鏈持續調整、AI 技術蓬勃發展、以及 ESG 永續經營趨勢深化的背景下，今晧將秉持穩健經營的經營策略，持續深化核心競爭力。在全球市場競爭加劇的情況下，低價高品質產品的衝擊導致利潤空間大幅縮減。為了擺脫過去僅依賴製造業思維的局限，今晧正積極轉型，結合技術整合與服務導向的商業模式，以提升產品附加價值，創造新的競爭優勢。而面對外部市場和產業環境的迅速變化，今晧將持續加大研發投入，針對高階連接線束、AI 驅動技術應用推出創新解決方案，以搶占未來市場先機。儘管外部環境仍充滿挑戰，但市場競爭也促使今晧審視自身的經營策略並持續精進，加強在市場、客戶、產品、製程技術和管理等方面的改革，才能保持穩健成長並實現營運目標。今晧堅信，憑藉深厚的技術實力、靈活應變的能力，以及不斷提升的管理效能，今晧將延續過去累積的價值，並進一步提升企業競爭力與投資回報，為股東與合作夥伴創造更可觀的成長成果。

### 一、113 年度營業結果

**(一)營業計劃實施成果及預算執行情形**

1. 營業收入：113 年度合併營業收入為新台幣 1,152,170 仟元，較 112 年度合併營業收入 1,150,689 仟元增加 1,481 仟元。
2. 稅後純損：113 年度合併稅後純損為新台幣 254,989 仟元，較 112 年度合併稅後純損為新台幣 138,318 仟元增加 116,671 仟元。

**(二)財務收支及獲利能力分析**

單位：新台幣仟元

| 項目 | 113 年度 | 112 年度 |
|------|----------|----------|
| 營業活動現金淨流入（出） | (149,601) | (15,846) |
| 投資活動現金淨流入（出） | (164,009) | (292,871) |
| 籌資活動現金淨流入（出） | 333,213 | 197,450 |
| 資產報酬率 | (9.64) | (6.21) |
| 股東權益報酬率 | (17.46) | (9.81) |
| 純益率 | (22.13) | (12.02) |
| 每股盈餘(元) | (2.21) | (1.23) |

**(三) 研究發展狀況**

本年度及截至年報刊印日止主要研發成果：

1. Type C、HDMI 2.1 及 USB 4.1 傳輸線組模組化生產改善增進
2. 電動車專用電線組合件導入生產及模組化生產
3. 自動駕駛汽車感測線組陸續開發
4. 電子類之小成品-各種界面之轉接器、汽車類面板使用
5. 線材超高頻高導改良改進增加功能及降低成本可以增加利潤
6. 無人倉儲監控系統
7. 低速交通電動車的自動駕駛系統和補助系統
8. 二輪車傳感器裝置
9. 保全人員管控系統
10. 長照醫療系統
11. Agatha Agent
12. Truck Defender 人類偵測系統
13. 高速線束組陸續開發

### 二、114 年度營業計畫概要

**(一)經營方針**

1. 營運：提升管理資訊系統的效能，優化經營管理資訊的整合能力；積極招募與培育人才，強化團隊競爭力；強化全球供應鏈與物流管理，提升營運效率；精細化成本與費用管控，確保資源運用最適化；AI 方面，以晧飛思作為發展平台，在台灣建立上中下游 AI 整合佈局生態系，透過業務合作、策略聯盟、投資併購等方式，鎖定車用、醫療看護、科技製造，甚至是連鎖通路、飯店住宿等產業加快導入 AI 的腳步。全力搶攻雲端算力、邊緣裝置 AI 介面等相關領域，落實公司轉型升級、增添營運動能。
2. 產品：涵蓋 PC、NB、平板電腦、監視器、伺服器及周邊設備之連接線，亦提供遊戲主機、液晶電視、液晶顯示器連接線，以及通訊設備、辦公設備、網路系統間的連接技術。光通訊領域包含主動式光元件與轉換器，機械與車用領域則專注於連接器組件、汽車電路組裝代工、車用線束、高速線束技術，以滿足 AI 與新能源車需求。此外，致力於環保設備與零組件生產銷售，並導入環保材料。AI 方面，透過旗下『AI 伺服器高速線與硬體』、『車用 AI 系統與機器人』、『企業用第二大腦Agatha』、『數字人應用平台 TUAN』等產品線，全面切入 AI 領域，搶攻雲端算力、邊緣裝置 AI 介面等相關領域。
3. 銷售：專注於客戶關係管理，並積極拓展能源、醫療、生技、車用、工業、家電、辦公設備、雲端中心等新市場客戶。AI 方面包含產品銷售及系統服務，目標客戶包括各個行業、企業和組織，如製造業、車載應用、醫療保健、零售業等。集團將整合各種資源，佈局軟硬整合版圖，從最初設計到終端應用提供客戶一站式 AI 全域解決方案。
4. 研發：專注於趨勢型與利基型產品開發，並結合外部研發資源，加速各類應用產品的開發進程。推動製程自動化設備的開發與導入，同時建立前期產品開發品質管理程序(APQC)，確保研發品質與效率。AI 方面，於車載應用、智慧安防、智慧醫療、智慧零售、智慧工廠、生成式 AI 及其他相關 AI 廣泛佈局加大研發投入，推出創新解決方案。
5. 生產：優化各區域的生產能量與供應鏈管理，運用 IE 手法提升生產效率與合理性。改善產銷機制，確保產能調配更具彈性與平衡。持續推動高精密產品的自動化生產與檢測製程，並強化資訊工具應用，透過遠端即時監控提升效率與良率。同時，優化外購與外加工供應鏈管理，確保穩定供應與品質。

**(二)預期銷售數量及其依據**

本公司主要業務為電腦及其週邊產品與通訊產品用連接線之製造與銷售，主要係依本公司過去與客戶業務往來經驗及 114 年度第一季實際營運及接單情形並參酌全球經濟情勢日趨樂觀、電腦產品復甦，電子產品之推出。114 年度主要產品預估銷售值如下：

單位：仟 PCS

| 產品 | 113 年度實際數 | 114 年度預測數 |
|------|---------------|---------------|
| 連接線 | 73,414 | 75,231 |
| 其他 | 0 | 0 |
| 合計 | 73,414 | 75,231 |

### 三、未來公司發展策略

憑藉多年來在連接器與傳輸線產業的深厚研發基礎與卓越生產管理能力，今晧將進一步拓展業務版圖，推動技術創新與市場佈局，未來發展策略將聚焦於以下方向：

(一)依托公司逾三十年的研發經驗與獲得中國國家認證的實驗室，加上獲國際知名品牌認可的供應商資格，持續提升產品性能與服務品質，強化全球市場的競爭優勢。
(二)善用堅實的產品研發能力與生產基礎，結合異業合作夥伴，推動業務從零組件向組件/系統整合發展，並從電腦週邊產品擴展至雲端中心產品、醫療生技、網通設備、工業控制、能源科技及自動駕駛車用次系統等高成長市場。
(三)深耕策略客戶，積極以合作開發、合作設計、量身訂製之接單生產，建立其他國際級大廠之合作關係，並配合客戶 time to market、time to volume 之反應速度，擴大客戶商機。
(四) AI 業務端，公司預計於車載應用、智慧安防、智慧醫療、智慧零售、智慧工廠、生成式 AI 及其他相關 AI 廣泛佈局，目前旗下已有 3 家 AI 相關的子公司，於不同領域各自發展，透過品牌「Heph A.I」整合集團 AI 資源，打造 AI 生態系，預計在未來幾年能為公司挹注顯著的營收毛利，增加獲利。

### 四、外部競爭環境、法規環境及總體經營環境之影響

近年來，在全球經濟震盪與地緣政治衝突持續深化的背景下，中國大陸調整內外需平衡，推動產業升級與結構調整，使經濟成長動能能逐步從外銷轉向內需導向。然而，這一政策轉變加上全球通膨壓力，使得製造業面臨人力成本上升、供應鏈不確定性增加等挑戰，企業在人力資源配置上的難度亦顯著提升。此外，隨著推動「本土化採購」政策，連接線產業的競爭環境也發生變化，未來來自中國本土企業及東南亞製造商的市場壓力將進一步加劇，導致價格競爭日益激烈，壓縮傳統製造商的利潤空間。

然而，在挑戰中亦蘊藏機遇。2024 年，新能源車產業快速發展，電動車滲透率持續提升，各國政府相繼推出政策支持綠色能源與環保技術，使汽車電子、環保節能、醫療生技等市場需求激增。若能順應市場趨勢，積極布局這些高成長領域，並透過技術創新與產品升級，從傳統製造模式轉向技術整合與服務導向的商業模式，企業將能有效提升競爭優勢，並拓展長期穩定的市場機會。

在 AI 業務方面，2024 年 AI 技術發展進入關鍵轉折點，生成式 AI、邊緣運算及 AI 自動化決策應用加速落地，改變了各行各業的運營模式。根據 Gartner 的預測，到 2027 年，AI 驅動的生產力提升將成為衡量各國經濟競爭力的重要指標。因此，企業必須加速導入 AI 技術，不僅應用於產品與服務創新，更應深化至內部組織運營與人才策略發展。唯有全面提升數位轉型能力，才能在市場快速變遷的環境中保持競爭優勢，確保企業的長遠發展與穩健成長。

今晧實業股份有限公司

- 董　事　長：石浩吉
- 經　理　人：林盟傑
- 會計主管：陳柏融

---

## 貳、公司治理報告

### 一、董事、總經理、副總經理、協理、各部門及分支機構主管資料

**(一)董事資料（114 年 4 月 30 日）**

| 職稱 | 姓名 | 性別 | 選任日期 | 任期 | 學經歷 |
|------|------|------|----------|------|--------|
| 董事長 | 石浩吉 | 男 | 112.06.29 | 3年 | 國立台灣大學財務金融碩士及土木工程碩士；曾任職徐建設副董事長、台灣天使投資協會理事、及凱基證券資本市場部業務副總理；現擔任智曲資產投資(股)公司監察人、今晧光電(昆山)有限公司董事長、及今晧人工智能科技(昆山)有限公司董事、及勤天科技(股)公司董事長 |
| 董事 | 何昭陽 | 男 | 112.06.29 | 3年 | 國立成功大學化學工程系學士；曾任職奇美實業(股)總經理、奇美電子副董事長、誠美材料科技(股)公司董事長、微采視像科技(股)公司董事長、零波誠美材料科技(公)執行董事誠輝投資(股)公司董事長、誠輝貿易(股)公司董事長、誠美材料科技(薩摩亞)有限公司執行董事 |
| 董事 | 曾柏湖 | 男 | 112.06.29 | 3年 | 國立交通大學電子研究所碩士；曾任職誠安電腦(股)公司董事及總裁、智能資安科技(股)公司共同創辦人 |
| 董事 | 郭　琛 | 男 | 112.06.29 | 3年 | 武漢大學電子工程學士；曾任職 Sensetime International Pte. Ltd.技術總監及 Nokia Solutions and Networks Holdings Singapore Pte. Ltd., Project Manager；現擔任 OneConnect Financial Technology (Singapore) Co. Pte. Ltd 專案管理最高主管 |
| 獨立董事 | 王恩國 | 男 | 112.06.29 | 3年 | 廣州暨南大學區域經濟研究所碩士；曾任職光菱電子副董事長、東友科技(股)公司副董事長及茂德科技(股)公司董事長；現擔任南昌菱光科技有限公司董事、無錫菱光科技有限公司董事、能海電能科技(股)公司獨立董事、富國網路直播(股)公司董事長、天達諮詢顧問有限公司負責人及心本投資(股)公司負責人 |
| 獨立董事 | 龔新傑 | 男 | 112.06.29 | 3年 | 美國明尼蘇達州立大學法學院法學碩士及國立政治大學法律系法學組；曾任職建業律師事務所合夥律師；現擔任環群商務法律事務所主持律師、福裕事業股份有限公司獨立董事及龍合企管顧問有限公司董事長 |
| 獨立董事 | 林財福（註1） | 男 | 113.06.28 | 2年 | University of St.Thomas /Master of International Management、國立政治大學/會計系商學士；取得會計師及專利代理人證照；曾任職勤業眾信聯合會計師事務所、中華信用評等(股)公司管銷副總及台灣證券交易所(股)公司業務委員(經理) |

（註1：林財福獨立董事於113.06.28 股東常會選任後就任。）

**(二)董事專業資格及獨立董事獨立性資訊揭露（114 年 4 月 30 日）**

本公司全體董事皆符合下述情形，並亦取得其簽署之獨立聲明書：
1. 符合金管會頒訂之證券交易法第十四條之二暨『公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法』相關規定。
2. 本人、配偶、二親等以內親屬未擔任本公司或其他關係企業之董事、監察人或受僱人。
3. 最近二年未提供本公司或其關係企業商務、法務、財務、會計等服務。
4. 本人、配偶、二親等以內親屬(或利用他人名義)持有公司已發行股份總額百分之一以上或持股前十名之自然人股東。

**(三)董事會多元化及獨立性**

1. 董事會多元化：本公司基於多元化政策及強化公司治理並促進董事會組成與結構健全之發展，本公司董事候選人之提名係遵照公司章程之規定採用候選人提名制，評估各候選人學(經)歷資格、衡量專業背景、誠信度或相關專業資格等，經董事會決議通過後，送請股東會選任之。董事會成員組成除兼任公司經理人之董事不宜逾董事席次三分之一外，並就本身運作、營運型態及發展需求以擬訂適當之多元化方針，包括但不限於以下：

   (1)基本條件與價值：性別、年齡、國籍及文化。
   (2)專業知識與技能：營運判斷能力、經營管理能力、領導決策能力、危機處理能力、產品知識及國際市場觀。
   (3)專業背景：科技產業、金融投資、財務會計及技術研究。
   (4)本公司董事會任一性別董事席次未達三分之一者，敘明原因及規劃提升董事性別多元化採行之措施：

   A、現狀說明：本公司章程訂定董事席次以設置 7~9 席為原則；本屆董事經 112 年 6 月 29 日股東常會選任，設置 7 席董事(含 3 席獨立董事)，選任時尚無女性董事成員；因產業特性，短時間尋求人才不易。

   B、規劃及採行措施：本公司注重董事會成員組成之性別平等，並以提高女性董事席次為目標；114 年股東常會增選 2 席董事，並且提名一席女性董事。未來將積極尋找具有專業背景、領導經驗及國際視野的女性人才加入董事會，以提升公司治理效能並落實董事成員多元化政策。

2. 董事會獨立性：本公司董事會由七位具有不同專業背景之董事所組成，包含三席獨立董事、四席董事；董事成員間均無配偶或二親等等以內之親屬關係，符合證券交易法第 26 條之 3 第 3 項規定。

**(四)總經理、副總經理、協理、各部門及分支機構主管資料（114 年 4 月 30 日）**

| 職稱 | 姓名 | 性別 | 就任日期 | 現職（本公司） | 最高學歷 |
|------|------|------|----------|---------------|----------|
| 總經理(代理) | 林盟傑 | 男 | 112.07.19 | 今晧業務處處長、總經理特助、營運長 | 美國夏威夷東西洋平衡大學 MBA |
| 總管理處副總經理 | 陳文偉 | 男 | 112.07.19 | 今晧事業有限公司董事、今晧光電(昆山)有限公司董事、安侯建業聯合會計師事務所審計部總經理 | 東華大學會計學系 |
| 業務部副總經理 | 余祥麟 | 男 | 113.10.01 | 今晧國民電子商品有限公司副總經理 | 逢甲大學土木工程系學士 |
| AI 事業策略長 | 吳育瑞 | 男 | 113.01.30 | 今晧人工智慧科技有限公司 IBM 顧問、商湯集團有限公司 台灣區總經理 | 清華大學碩士資訊系統應用研究所 |
| 財會暨公司治理主管 | 陳柏融 | 男 | 112.06.12 | 勤業眾信聯合會計師事務所審計部門組長、知音文創產業股份有限公司財會主任 | 逢甲大學會計與財務碩士 |

### 二、最近年度給付董事、總經理及副總經理等之酬金

**(一)一般董事及獨立董事之酬金（單位：仟元）**

| 職稱 | 姓名 | 薪資(A) | 退職退休金(B) | 董事酬勞(C) | 業務執行費用(D) | A+B+C+D 合計 |
|------|------|---------|-------------|------------|---------------|-------------|
| 董事長 | 石浩吉 | 820 | 1,060 | 60 | 880 (0.35%) | 3,487 (1.40%) |
| 董事 | 何昭陽 | 600 | 600 | 45 | 645 (0.26%) | 645 (0.26%) |
| 董事 | 曾柏湖 | 600 | 600 | 45 | 645 (0.26%) | 645 (0.26%) |
| 董事 | 郭　琛 | 600 | 600 | 40 | 640 (0.26%) | 640 (0.26%) |
| 獨立董事 | 王恩國 | 995 | 995 | 60 | 1,055 (0.42%) | 1,055 (0.42%) |
| 獨立董事 | 龔新傑 | 600 | 600 | 45 | 645 (0.26%) | 645 (0.26%) |
| 獨立董事 | 林財福 | 305 | 305 | 25 | 330 (0.13%) | 330 (0.13%) |

**(二)總經理及副總經理之酬金（單位：仟元）**

| 職稱 | 姓名 | 薪資(A) | 退職退休金(B) | 獎金及特支費等(C) | A+B+C 合計 | 占稅後純損之比例 |
|------|------|---------|-------------|-----------------|-----------|---------------|
| 總經理(代理) | 林盟傑 | 2,294 | 108 | 354 | 2,756 (1.11%) | 無 |
| 副總經理(註1) | 余祥麟 | 450 | 27 | 477 | 477 (0.19%) | 無 |
| 副總經理 | 陳文偉 | 1,796 | 108 | 153 | 2,057 (0.83%) | 無 |

**(三)前五位酬金最高主管之酬金（單位：仟元）**

| 職稱 | 姓名 | 薪資(A) | 退職退休金(B) | 獎金及特支費等(C) | 合計 | 占稅後純損之比例 |
|------|------|---------|-------------|-----------------|------|---------------|
| 總經理(代理) | 林盟傑 | 2,294 | 108 | 354 | 2,756 (1.11%) | 無 |
| 副總經理 | 陳文偉 | 1,796 | 108 | 153 | 2,057 (0.83%) | 無 |
| 策略長 | 吳育瑞 | 2,367 | 108 | 14 | 2,489 (1%) | 無 |
| 財會暨公司治理主管 | 陳柏融 | 1,320 | 79 | 228 | 1,627 (0.65%) | 無 |
| 採購長(註1) | 陳明正 | 1,440 | 87 | 53 | 1,580 (0.64%) | 無 |

### 三、公司治理運作情形

**(一)董事會運作情形資訊**

最近年度(113 年度)董事會開會 8 次【A】，董事出列席情形如下：

| 職稱 | 姓名 | 實際出席次數【B】 | 委託出席次數 | 實際出席率(%)【B/A】 | 備　註 |
|------|------|-----------------|------------|---------------------|--------|
| 董事長 | 石浩吉 | 8 | 0 | 100 | |
| 董　事 | 何昭陽 | 8 | 0 | 100 | |
| 董　事 | 曾柏湖 | 8 | 0 | 100 | |
| 董　事 | 郭　琛 | 8 | 0 | 100 | |
| 獨立董事 | 王恩國 | 8 | 0 | 100 | |
| 獨立董事 | 龔新傑 | 7 | 1 | 87.5 | |
| 獨立董事 | 林財福 | 4 | 0 | 100 | 113.6.28 新任；113 年應出席 4 次 |

**整體董事會自評平均分數為 4.44 分，董事會個別成員績效自評平均分數為 4.59。**（以上評分滿分皆為 5 分）。

**(二)審計委員會運作情形**

最近年度(113 年度)審計委員會開會 8 次【A】，獨立董事列席情形如下：

| 職稱 | 姓名 | 實際出席次數【B】 | 委託出席次數 | 實際出席率(%)【B/A】 | 備　註 |
|------|------|-----------------|------------|---------------------|--------|
| 獨立董事 | 王恩國 | 8 | 0 | 100 | |
| 獨立董事 | 龔新傑 | 8 | 0 | 100 | |
| 獨立董事 | 林財福 | 4 | 0 | 100 | 113.06.28 新任；113 年應出席 4 次 |

### 四、簽證會計師公費資訊

| 會計師事務所名稱 | 會計師姓名 | 會計師查核期間 | 審計公費 | 非審計公費(註1) | 合計 | 備　註 |
|----------------|----------|-------------|--------|--------------|------|--------|
| 勤業眾信聯合會計師事務所 | 黃堯麟、周仕杰 | 113/01/01~113/12/31 | 3,630 | 650 | 4,280 | 無 |

（註1：非審計公費包含營利事業所得稅結算申報服務等。）

### 五、更換會計師資訊：無此情形。

### 六、公司之董事長、總經理、負責財務或會計事務之經理人，最近一年內曾任職於簽證會計師所屬事務所或其關係企業者，應揭露其姓名、職稱及任職於簽證會計師所屬事務所或其關係企業之期間：**無此情形。**

### 七、最近年度及截至年報刊印日止，董事、經理人及持股比例超過百分之十之股東股權移轉及股權質押變動情形

(一)董事、經理人及持股比例超過百分之十之股東股權變動情形：
　　請參閱公開資訊觀測站「單一公司」-->「股權變動/證券發行」-->「股權轉讓資料查詢」-->「內部人持股異動事後申報表」。

(二)董事、經理人及持股比例超過百分之十之股東股權移轉之相對人為關係人者：無。
(三)董事、經理人及持股比例超過百分之十之股東股權質押之相對人為關係人者：無。

### 八、持股比例占前十名之股東，其相互間為關係人或為配偶、二親等以內之親屬關係之資訊

（單位：股；114 年 5 月 2 日）

| 姓名 | 本人持有股份 | 持股比率 | 有具互間相關係人或配偶等之資訊 |
|------|------------|---------|------------------------------|
| 林文煌 | 3,261,901 | 2.89% | 無 |
| 王慶棟 | 1,800,000 | 1.60% | 無 |
| 花旗託管柏克萊資本SBL/PB 投資專戶 | 1,731,000 | 1.54% | 無 |
| 卓慧文 | 1,508,000 | 1.34% | 無 |
| 陳金鈿 | 1,470,000 | 1.30% | 無 |
| 張寶銘 | 1,258,000 | 1.12% | 無 |
| 花旗託管瑞銀歐洲SE 投資專戶 | 1,079,484 | 0.96% | 無 |
| 匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司受託保管美林國際公司投資專戶 | 938,000 | 0.83% | 無 |
| 鄭朝 | 901,112 | 0.80% | 無 |
| 張雅雯 | 855,000 | 0.76% | 無 |

### 九、公司、公司之董事、經理人及公司直接或間接控制之事業對同一轉投資事業之持股數，並合併計算綜合持股比例

（單位：股；114 年 3 月 31 日）

| 轉投資事業 | 本公司投資 | 董事/經理人直接/間接控制事業之投資 | 綜合投資 |
|-----------|-----------|----------------------------------|---------|
| 今晧人工智慧科技(昆山)有限公司(J.H.K) | 100% | - | 100% |
| 今晧光電(昆山)有限公司(J.H.P) | 40.48% | 59.52% | 100% |
| J.B.T Industrial Co., Ltd.(J.B.T) | 18,600,000股 100% | - | 39% |
| 今晧投資有限公司(J.H.I) | 300,000股 100% | - | 100% |
| JI-HAW TECHNOLOGY VN CO., LTD (J.H.V) | 100% | - | 100% |
| 勤天科技股份有限公司 | 5,100,000股 100% | - | 100% |
| 湧現智庫股份有限公司 | 2,000,000股 80% | - | 80% |
| 晧飛思科技股份有限公司 | 4,500,000股 100% | - | 100% |
| 正誠電子股份有限公司 | 1,660,000股 68.93% | - | 68.93% |
| 今鑽半導體投資股份有限公司 | 4,610,000股 53.22% | - | 53.22% |

---

## 參、募資情形

### 一、資本及股份

**(一)股本來源：**

| 年月 | 發行價格 | 核定股數 | 核定金額 | 實收股數 | 實收金額 |
|------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 95.09 | 10 | 135,000,000 | 1,350,000 | 113,657,220 | 1,136,572 |
| 96.08 | 10 | 135,000,000 | 1,350,000 | 119,166,251 | 1,191,662 |
| 97.10 | 10 | 135,000,000 | 1,350,000 | 115,912,251 | 1,159,122 |
| 98.07 | 10 | 135,000,000 | 1,350,000 | 112,719,251 | 1,127,192 |
| 112.07 | 10 | 180,000,000 | 1,800,000 | 112,719,251 | 1,127,192 |

**(二)股份種類（114 年 4 月 30 日）**

| 股份種類 | 流通在外股份 | 未發行股份 | 合計 | 備　註 |
|---------|-----------|----------|------|--------|
| 普通股 | 112,719,251 股 | 67,280,749 股 | 180,000,000 股 | 上市股票 |

**(三)公司股利政策及執行狀況**

本公司年度如有獲利，應提撥 3%～15% 為員工酬勞、1%~5% 為董事酬勞，但公司尚有累積虧損時，應先預留彌補虧損數額。

本公司每年度決算如有盈餘，應先提繳稅款，彌補以往年度虧損，次提百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積累積已達實收資本時，得免繼續提列；另視公司營運需要或法令規定提列或迴轉特別盈餘公積，如尚有餘額，加計累積未分配盈餘，由董事會就其提撥10%~100%，擬具盈餘分配議案提請股東會決議後分派之。其中現金股利不得低於股利總數之30%。但現金股利每股若低於0.1元，得改以股票股利發放。

**本次股東會擬議股利分配之情形：本公司113年度虧損撥補案業經114年3月12日董事會決議通過，擬議不分派股利。**

**(四)本次股東會擬議之無償配股對公司營業績效及每股盈餘之影響：**
本公司 113 年度虧損，擬議不分派股利，對公司營業績效及每股盈餘無影響。

**二、公司債辦理情形：** 無。
**三、特別股辦理情形：** 無。
**四、海外存託憑證辦理情形：** 無。
**五、員工認股權憑證辦理情形：** 無。
**六、限制員工權利新股辦理情形：** 無。
**七、併購或受讓他公司股份發行新股辦理情形：** 無。
**八、資金運用計畫執行情形：** 無。

---

## 肆、營運概況

### 一、業務內容

**(一)業務範圍**

1. 所營業務之主要內容：電線及電纜製造業、電子零組件製造業、電腦及其週邊設備製造業、國際貿易業、資訊軟體服務業、生物技術服務業等。

2. 營業比重：

| 商品項目 | 比重(%) |
|---------|--------|
| 連接線 | 89 |
| 其他 | 11 |

3. 公司目前之商品項目：
   (1)電線、電纜加工製造之電線電路板線材組合件。
   (2)精密電子接頭插座、連接器及相關組件。
   (3)電子零組件之模具、射出品、沖壓零件及其他電子零組件。
   (4)各種傳輸信號之電線組合件及各種電源線。
   (5)汽車電線線纜組合件、汽車感測器電線組合件、其他電線電纜組合件的應用。
   (6)NB/TV/monitor 用之軟排線及極細同軸線。
   (7)人臉辨識機。
   (8)一站式 AI 全場域解決方案。

4. 計劃開發之新產品：
   雖然連接器產業屬於相對成熟的市場，但其需求始終穩定且持續增長。展望未來，今晧將專注於高頻、高速及高精度的連接產品，並深化在伺服器、車載電子領域的布局。我們不僅以連接器及組合零組件為核心發展方向，更致力於提供完整的製程技術解決方案，以滿足未來科技創新與智慧生活的應用需求，開拓更多發展可能性。

**(二)產業況況**

1. 產業之現況與發展：隨著科技持續進步與市場需求變遷，消費性電子連接線產業在 2024 年面臨多元應用市場的挑戰與機會。傳統應用如 PC、NB、平板、顯示器等產品雖仍具穩定需求，但市場成長趨緩，連接線廠商逐步轉向汽車、伺服器、工業設備與 AI 應用，以拓展新市場並提高產品附加價值。

2. 產業上、中、下游之關聯性：連接器產業係由上游原材料產業、中游連接器製造業、下游應用產業所建構而成。上游是屬原料材料業，約占用 6 成製造成本，以金屬材料耗用最大，塑膠材料次之，最後才是電鍍材料。連接器中游廠商是以設計、組裝和製造為主。而下游連接器層面是廣泛包含汽車、電腦、通信、工業、軍事航太、運輸、醫療等產業。

3. 產品之各種發展趨勢：連接器屬於專業技術密集產業，與現今高科技應用市場之發展，具有高度相關之行業。現今各類電子應用技術，趨於功能多元、外觀小型化、內建智能等，連接器廠商的產業型態也須以此角度作佈局定位。

4. 競爭情形：

| 產業別 | 主要廠商及競爭同業 |
|--------|-----------------|
| 電源線 | 良得、良維、萬泰、錳勝 |
| FFC | 樺晨、華力、瀚荃 |
| 電子傳輸線 | 樺晨、華力、鴻碩、鴻禧 |

**(三)技術及研發概況**

1. 最近年度及截至年報刊印日止投入之研發費用：

| 項目 | 113 年度 | 當年度截至114年3月31日 |
|------|----------|---------------------|
| 研發費用 | 80,526 | 23,516 |
| 營業收入 | 1,152,170 | 231,385 |
| 研發費用佔營業收入比例 | 6.99% | 10.16% |

2. 開發成功之技術或產品：
   - Type C 及 USB 4.1 等高頻寬線材生產採半自動量產出貨
   - 電動車專用電線組合件導入生產及模組化生產
   - 自動駕駛汽車感測線組陸續開發
   - TypeC 轉接器對上各式介面接頭之 dongle 及應用產品-主動式電線組合件，不斷的更新改良
   - 高速線束組陸續開發

### 二、市場及產銷概況

**(一)市場分析**

1. 公司主要產品之銷售地區：

| 銷售地區 | 112 年 銷貨金額 | % | 113 年 銷貨金額 | % |
|---------|--------------|---|--------------|---|
| 外銷－亞洲 | 1,063,594 | 92.43 | 997,305 | 86.55 |
| 外銷－美洲 | 415 | 0.03 | 6,770 | 0.59 |
| 外銷－歐洲 | 48,981 | 4.26 | 33,034 | 2.87 |
| 小計 | 1,112,990 | 96.72 | 1,037,109 | 90.01 |
| 內銷 | 37,699 | 3.28 | 115,061 | 9.99 |
| 合計 | 1,150,689 | 100.00 | 1,152,170 | 100.00 |

2. 市場佔有率：根據市場調查數據顯示，全球線束加工市場的總產值約為 600 億美元，而本公司在該市場的占比約為 0.1%至 0.2%之間。儘管目前市場比率相對較低，但這也意味著本公司擁有極為廣闊的發展空間與成長潛力。

3. 市場未來之供需狀況與成長性：本公司生產的連接線主要應用於電腦及其週邊設備、通訊設備、資訊家電、工業控制系統以及汽車相關產品。由於這些應用領域的技術持續創新與市場擴張，對連接線產品的需求亦呈現穩定增長態勢。

4. 競爭利基：本公司在研發創新方面擁有超過十年產業經驗，多數成員於本公司服務超過五年，對市場趨勢與技術規格變化具高度掌握能力。本公司採用 JDVM（Joint Development and Value Management）與 JDSM（Joint Development and Supplier Management）模式，與客戶合作開發高精密線組產品。過去十年內，已設計開發超過一萬種產品，包括網路連接線、HDMI 2.1 高速傳輸線、USB 2.0/3.0/4.0、Type-C 等，這些成果在研發領域中屢獲殊榮。

**(二)主要產品之重要用途及產製過程**

1. 產品：我們的產品涵蓋電腦、汽車及通訊設備所需的連接線，包括 4G/5G 連接線、遊戲機連接線、智慧家居設備連接線及汽車電子連接線。
2. 用途：適用於電腦及週邊設備、消費性電子、通訊產品、家電、辦公設備及汽車電子信號傳輸。
3. 產製過程：我們採用 OEM / ODM / JDM 模式接單生產，並可依客戶需求進行專業研發與設計，以確保產品品質符合客戶標準，提升市場競爭力。

**(三)主要原料之供應狀況**

| 主要原料 | 供應地區 | 供應廠商 |
|---------|---------|---------|
| CONNECTOR | 大陸 | 廣弘達、美旺、華昌、煜鼎、創興盛、呈泰 |
| 銅絲 | 大陸 | 華昌、創興盛、呈泰、鳶飛 |
| FFC 膠膜 | 大陸 | 煜輝、連芯 |
| 塑膠粉，PVC，原料 | 大陸 | 鑫兆泰、旭之翔、泰塑 |

本公司主要原料為 CABLE、銅絲、FFC 膠膜、PVC 粉等，由於雙方經歷多年之合作，關係發展良好，供貨來源十分穩定。

**(四)最近二年度任一年度中曾占進(銷)貨總額百分之十以上之客戶名稱及其進(銷)貨金額與比例**

1. 最近二年度主要供應商資料：（單位：新台幣仟元；%）

| 項目 | 112年 名稱 | 112年 金額 | 112年% | 113年 名稱 | 113年 金額 | 113年% | 114年截至前一季 名稱 | 114年 金額 | 114年% |
|------|-----------|-----------|-------|-----------|-----------|-------|-------------------|-----------|-------|
| 1 | GHDDZ | 127,068 | 17.95 | GHDDZ | 156,918 | 19.49 | GHDDZ | 46,183 | 28.85 |
| 2 | YYCXS | 104,324 | 14.74 | XYMW | 95,349 | 11.84 | XYYD | 14,119 | 8.82 |
| 3 | DGHC | 70,940 | 10.02 | DGHC | 67,155 | 8.34 | DGHC | 12,184 | 7.61 |

2. 最近二年度主要銷貨客戶資料：（單位：新台幣仟元；%）

| 項目 | 112年 名稱 | 112年 金額 | 112年% | 113年 名稱 | 113年 金額 | 113年% | 114年截至前一季 名稱 | 114年 金額 | 114年% |
|------|-----------|-----------|-------|-----------|-----------|-------|-------------------|-----------|-------|
| 1 | CH413 | 190,482 | 16.55 | CH416 | 168,518 | 14.63 | CH416 | 30,339 | 13.11 |
| 2 | CH145 | 138,870 | 12.07 | CH200 | 118,054 | 10.25 | CH200 | 23,883 | 10.32 |
| 3 | CH045 | 138,630 | 12.05 | CH045 | 67,094 | 5.82 | CH045 | 20,968 | 9.06 |

### 三、最近二年度及截至年報刊印日止，從業員工人數、平均服務年資、平均年齡及學歷分布比率

（114 年 3 月 31 日）

| 年度 | 112 年度 | 113 年度 | 當年截至114年3月31日止 |
|------|---------|---------|---------------------|
| 一般職員 | 296 | 354 | 353 |
| 生產人員 | 247 | 262 | 309 |
| 合計 | 543 | 616 | 662 |
| 平均年齡 | 36.95 | 38.7 | 39.6 |
| 平均服務年資 | 5.73 | 4.7 | 4.5 |
| 博士 | 1 | 1 | 1 |
| 碩士 | 17 | 29 | 33 |
| 大專 | 176 | 272 | 267 |
| 高中 | 93 | 145 | 162 |
| 高中以下 | 256 | 169 | 199 |

### 四、環保支出資訊

截至年報刊印日止，因污染環境所遭受之損失（包括賠償及環境保護稽查結果違反環保法規事項）：本公司就產品製程而言，並無環境污染之情事，且依法令規定，無須申領污染設施設置許可證或污染排放許可證，故最近年度及截至年報刊印日止並無因污染環境而遭受損失或處分。

本公司已於主要生產基地昆山子公司實行 ISO14001 環境管理系統及 ISO 45001 職業安全管理系統。

### 五、勞資關係

**(一)本公司各項福利措施、進修、訓練、退休制度與其實施情形，以及勞資間之協議與各項員工權益維護措施情形：**

1. 員工福利措施：
   (1)享有勞健保，駐國外人員團保。
   (2)已成立職工福利委員會，以辦理各項康樂、休閒、慶生、聚餐、年節賀禮及國內外旅遊補助等。
   (3)實施彈性工時。
   (4)員工健康檢查。
   (5)住院慰問金、結婚禮金、喪葬奠儀(含眷屬)、三節獎金(勞動節、中秋節、端午節)、年終獎金等。
   (6)擬有公務車申請及私車公務汽車油資補助辦法。
   (7)提供員工免費停車位。
   (8)年終尾牙活動。
   (9)其他福利。

2. 員工進修及訓練：為鼓勵員工於工作中持續學習與進修，本公司安排相關教育訓練課程：(1)由主管人員利用會議、面談等機會，向部屬施行機會教育；(2)由公司自行辦理教育訓練或參加其他單位舉辦之教育訓練；(3)選修大專院校、研究所之教育訓練課程；(4)參加國內訓練單位舉辦之教育訓練；(5)參加國內觀摩考察；(6)派赴國外受訓或考察。

3. 退休制度及其實施情形：依勞動基準法相關規定，按每月薪資總額 5.8% 提撥員工退休準備金，專戶存入中央信託局。並依勞基法規定，辦理員工退休金支付。自九十四年七月一日起，員工選擇適用勞工退休金條例之退休金制度者，按其每月薪資 6% 提撥至勞工保險局之個人退休金專戶。

(二)最近年度及截至年報刊印日止，因勞資糾紛所遭受之損失：**113 年及 114 年截至年報刊印日止，本公司並無因勞資糾紛而遭受之損失。**

### 六、資通安全管理

(一)本公司資通安全風險管理架構、資通安全政策、具體管理方案及投入資通安全管理之資源如下：

| 風險項目 | 相對應的對策作法 |
|---------|---------------|
| 資訊安全管理 | 本公司正多方蒐集相關資料並積極派員參與資安培訓課程，將視企業經營情況制定符合自身產業發展且合法合規之「資訊安全管理辦法」及相關作業細則。 |
| 個人資料安全維護 | 當前企業經營屬 B2B 模式，未與個別自然人客戶交易，故研議企業內部「個人資料安全維護管理辦法」嚴格管理內部資料之利用與安全維護。 |
| 資安風險管控措施及資料備份備援 | 公司自行架設機房。定期備份於本地第二台設備上，並採異地備份，將備份資料存放在距離公司 2 公里外之銀行保險箱。 |
| 資訊服務中斷 | 當人為、非人為、自然災害等導致危害公司資訊系統時，可迅速執行災難復原計畫恢復系統運作，減少營運中斷所衍生之損失。 |
| 其他資訊安全風險 | 已建置企業內部防火牆，並進一步與中華電信簽訂資安防護攔阻服務合約。從網路源頭進行資安防護與攔截，全面降低資安風險。 |

(二)最近年度及截至年報刊印日止，因重大資通安全事件所遭受之損失、可能影響及因應措施：**113 年度並無危害本公司資訊安全之事件。**

### 七、重要契約：無。

---

## 伍、財務狀況及財務績效之檢討分析與風險事項

### 一、財務狀況

最近二年度資產、負債及權益發生重大變動之主要原因及其影響（單位：新台幣仟元）：

| 項目 | 113 年 | 112 年 | 增(減)金額 | 變動比例(%) |
|------|--------|--------|----------|-----------|
| 流動資產 | 1,015,465 | 982,993 | 32,472 | 3% |
| 長期投資 | 238,273 | 29,843 | 208,430 | 698% |
| 不動產、廠房及設備 | 299,525 | 297,446 | 2,079 | 1% |
| 使用權資產 | 109,777 | 51,961 | 57,816 | 111% |
| 投資性不動產 | 1,104,288 | 585,045 | 519,243 | 89% |
| 無形資產 | 100,895 | 106,587 | (5,692) | -5% |
| 其他資產 | 69,934 | 97,087 | (27,153) | -28% |
| 資產總額 | 2,938,157 | 2,150,962 | 787,195 | 37% |
| 流動負債 | 1,112,890 | 680,357 | 432,533 | 64% |
| 非流動負債 | 244,548 | 134,873 | 109,675 | 81% |
| 負債總額 | 1,357,438 | 815,230 | 542,208 | 67% |
| 股本 | 1,127,192 | 1,127,192 | 0 | - |
| 資本公積 | 758 | 226,697 | (225,939) | -100% |
| 保留盈餘 | 50,060 | 72,818 | (22,758) | -31% |
| 其他權益 | 336,631 | (90,975) | 427,606 | -470% |
| 歸屬於母公司業主之權益 | 1,514,641 | 1,335,732 | 178,909 | 13% |
| 權益總計 | 1,580,719 | 1,335,732 | 244,987 | 18% |

主要變動說明：
1. 長期投資增加：主係本年度因收購子公司，取得該公司之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產所致。
2. 使用權資產增加：主係本年度新增租賃辦公室所致。
3. 投資性不動產增加：主係本年度新增投資性不動產，其採用公允價值評價使重估增值增加所致。
4. 其他資產減少：係因去年預付土地及工程款已轉列不動產、廠房及設備所致。
5. 資產總額增加：主係長期投資和投資性不動產增加所致。
6. 流動負債增加：係因營運所需，增加短期借款所致。
7. 非流動負債增加：係因營運所需增加長期借款以及新增使用權資產致租賃負債增加所致。
8. 負債總額增加：係因銀行借款和租賃負債增加所致。
9. 資本公積減少：係因本年度以資本公積彌補虧損所致。
10. 保留盈餘減少：係因本年度虧損所致。
11. 其他權益增加：係因新增投資性不動產，其採用公允價值評價使不動產重估增值增加所致。

### 二、財務績效

最近二年度營業收入、營業純益及稅前純益重大變動之主要原因（單位：新台幣仟元）：

| 項目 | 113 年 | 112 年 | 增(減)金額 | 變動比例(%) |
|------|--------|--------|----------|-----------|
| 營業收入淨額 | 1,152,170 | 1,150,689 | 1,481 | 0% |
| 營業成本 | 1,067,246 | 1,007,204 | 60,042 | 6% |
| 營業毛利 | 84,924 | 143,485 | (58,561) | -41% |
| 營業費用 | 357,154 | 299,121 | 58,033 | 19% |
| 營業損失 | (272,230) | (155,636) | (116,594) | 75% |
| 營業外收入及支出 | 603 | (27,854) | 28,457 | -102% |
| 稅前淨利(損) | (271,627) | (183,490) | (88,137) | 48% |
| 所得稅費用(利益) | (16,638) | (45,172) | 28,534 | -63% |
| 本年度淨利(損) | (254,989) | (138,318) | (116,671) | 84% |
| 本年度其他綜合損益 | 407,460 | (10,049) | 417,509 | -4155% |
| 本年度綜合損益總額 | 152,471 | (148,367) | 300,838 | -203% |
| 本年度歸屬予母公司業主淨損 | (248,781) | (138,318) | (110,463) | 80% |
| 本年度歸屬予母公司業主綜合損益 | 179,236 | (148,367) | 327,603 | -221% |

主要變動說明：
1. 營業毛利減少：主係本年度致力於存貨去化降價銷售所致。
2. 營業損增加：主係本年度部分子公司為新設立，營運初期之營業費用較多所致。
3. 營業外收入及支出增加：主係本年度投資性不動產公允價值調整利益增加，而去年有較多處分不動產、廠房及設備損失所致。
4. 稅前淨損、本年度淨損及本年度歸屬予母公司業主淨損增加：主係因本年度營業毛利減少，又營業費用增加所致。
5. 所得稅利益減少：主係遞延所得稅利益減少。
6. 其他綜合損益、本年度綜合損益總額及本年度歸屬予母公司業主綜合損益增加：主係因投資性不動產之不動產重估增值增加所致。

本公司並無出具財務預測，故不適用預期銷售數量與其依據。

### 三、現金流量

(一)最近年度現金流量變動之分析說明（單位：新台幣仟元）：

| 項目 | 113 年 | 112 年 | 增(減)金額 | 變動比例(%) |
|------|--------|--------|----------|-----------|
| 營業活動之淨現金流量 | (149,601) | (15,846) | (133,755) | 844% |
| 投資活動之淨現金流量 | (164,009) | (292,871) | 128,862 | -44% |
| 籌資活動之淨現金流量 | 333,213 | 197,450 | 135,763 | 69% |

1. 營業活動現金流出增加：主係本年度稅前淨損增加所致。
2. 投資活動現金流出減少：主係本年度取得子公司及資本支出減少所致。
3. 籌資活動現金流入增加：主係營運所需增加借款所致。

(三)未來一年現金流動性分析：

| 期初現金餘額(1) | 預計全年來自營業活動淨現金流量(2) | 預計全年現金流出量(3) | 預計現金剩餘(不足)額 (1)+(2)-(3) | 補救措施 |
|--------------|-------------------------------|-------------------|--------------------------------|---------|
| 332,194 | (150,000) | 130,000 | 312,194 | 無 |

### 四、最近年度重大資本支出對財務業務之影響：無重大影響。

### 五、最近年度轉投資政策及獲利或虧損之主要原因與其改善計劃及未來一年投資計畫

**(一)轉投資政策及獲利或虧損之主要原因與其改善計劃（113 年 12 月 31 日）（單位：仟元）**

| 轉投資公司名稱 | 投資金額 | 113年認列損益 | 政策 | 獲利或虧損之主要原因 | 改善計劃 |
|-------------|---------|------------|------|-------------------|---------|
| J.B.T Industrial Co., Ltd.(J.B.T) | 207,215 | (53,603) | 海外據點 | 產線、新產品及客源開發調整階段 | 強化營運管理 |
| 今晧光電(昆山)有限公司(J.H.P) | 414,018 | (50,991) | 海外據點 | 產線、新產品及客源開發調整階段 | 強化營運管理 |
| 勤天科技股份有限公司 | 133,000 | (29,584) | 拓展市場 | 軟體設計、新產品及客源開發調整 | 強化營運管理 |
| 湧現智庫股份有限公司 | 10,000 | (5,002) | 拓展市場 | 軟體設計、新產品及客源開發調整 | 強化營運管理 |
| 晧飛思科技股份有限公司 | 45,000 | (11,928) | 拓展市場 | 軟體設計、新產品及客源開發調整 | 強化營運管理 |
| 正誠電子股份有限公司 | 54,000 | (4,494) | 拓展市場 | 市場景氣不佳 | 強化營運管理 |
| 今鑽半導體投資股份有限公司 | 63,827 | 3,530 | 一般投資 | 投資金融商品或股票獲利 | - |
| 善宜投資股份有限公司 | 163,500 | 註1 | 一般投資 | 投資金融商品或股票獲利 | - |

(二)未來投資計畫：在法令許可範圍內，因應營運規模擴展為適度調整。

### 六、風險事項分析及評估

**(一)利率、匯率變動、通貨膨脹情形對公司損益之影響及因應措施**

1. 利率及匯率變動對公司損益之影響（單位：新台幣仟元；%）：

| 項目 | 113 年度 金額 | 占營業收入比例 |
|------|------------|-------------|
| 利息支出淨額 | (12,250) | (1.06) |
| 匯兌損益 | 3,224 | 0.28 |
| 營業收入淨額 | 1,152,170 | |

2. 公司因應利率變動之具體措施：本公司與銀行保持密切聯繫，並注意市場之變化，以向銀行取得較優惠之借款利率。

3. 匯率變動對公司營收之影響：本公司主要係供應予各類資訊產品及消費性電子產品之連接器零組件，外銷比例約九成，其中以美元收、付款之比重最大，故美元匯率走勢對本公司匯兌變化影響甚鉅。當美元處於貶值階段，本公司有匯兌損失；反之升值，則有匯兌利益。整體而言，匯兌損益尚可接受範圍。

4. 公司因應匯率變動及通貨膨脹之具體措施：匯率方面，本公司關注國內外經濟環境之變化，對匯率走勢作預測，依每日外幣結存及預計收支情形作規劃安排，以預結或預售外幣方式規避匯率之風險。通貨膨脹方面，本公司主要銷售市場近年無明顯通貨膨脹現象，對公司營運並無顯著之影響。

**(二)從事高風險、高槓桿投資、資金貸與他人、背書保證及衍生性商品交易之政策、獲利或虧損之主要原因及未來因應措施：**

1. 本公司自成立至今致力本業之經營，未有高風險及高槓桿投資之行為。
2. 本公司進行資金貸與他人、背書保證作業，皆依公司『資金貸與他人作業程序』及『背書保證管理辦法』規定辦理。
3. 本公司無從事衍生性商品之操作。

**(三)未來研發計畫及預計投入之研發費用：**研發計劃皆按進度執行。

1. 未來研發計畫：
   (1)汽車線束研發
   (2)高頻類線材研發
   
2. 預計投入之研發費用：114 年預計投入之研發費用約占 114 年全年營收的 8%。

**(四)國內外重要政策及法律變動對公司財務業務之影響及因應措施：**公司截至年報刊印日止，尚無訴訟中之事件。

**(五)科技改變(包括資通安全風險)及產業變化對公司財務業務之影響及因應措施：**本公司自 2010 年起，導入企業資源規劃系統(ERP)，並後續因應業務的成長與調整，持續優化且升級 ERP 系統，符合公司系統資源整合的精簡與最佳化。2012 年，導入電子商務系統，優化銷售的人工流程，大大增加處理的效率。公司與分公司的管理，架設虛擬私有網路(SSL-VPN)，有效的運用資訊人力，以達到降低成本，提升企業競爭。

**(六)企業形象改變對企業危機管理之影響及因應措施：**本公司向來致力於本業之經營，以建立起公司之正面社會形象及發揮企業之社會責任為目標，故未有損及企業形象之情事發生。

**(七)進行併購之預期效益、可能風險及因應措施：**併購勤天後，預期能直接取得部分日系車廠認證，與數項車用等自有 AI 演算法與相關算力，加快落實今晧未來的車載產品與 AI 業務之整體佈局，無其他重大風險。

**(八)擴充廠房之預期效益、可能風險及因應措施：** 無。
**(九)進貨或銷貨集中所面臨之風險及因應措施：** 無。
**(十)董事或持股超過百分之十之大股東，股權之大量移轉或更換對公司之影響、風險及因應措施：**本公司截至年報刊印日止無上述情形。
**(十一)經營權之改變對公司之影響、風險及因應措施：**本公司擁有專業之經營團隊，並不會因為經營權改變損及公司各項管理及經營優勢。
**(十二)訴訟或非訴事件：** 無。
**(十三)其他重要風險及因應措施：** 無。

### 七、其他重要事項：無。

---

## 陸、特別記載事項

**一、關係企業相關資料：** 請參閱公開資訊觀測站「單一公司」-->「電子文件下載」-->「關係企業三書表專區」。

**二、最近年度及截至年報刊印日止，私募有價證券辦理情形：** 無。

**三、其他必要補充說明事項：** 無。

**四、最近年度及截至年報刊印日止，如發生證券交易法第三十六條第三項第二款所定對股東權益或證券價格有重大影響之事項，亦應逐項載明：** 無。

---

*今晧實業股份有限公司*

*董事長：石浩吉*
