**(一)市場分析**

1. 公司主要產品之銷售地區：

| 銷售地區 | 112 年 銷貨金額 | % | 113 年 銷貨金額 | % |
|---------|--------------|---|--------------|---|
| 外銷－亞洲 | 1,063,594 | 92.43 | 997,305 | 86.55 |
| 外銷－美洲 | 415 | 0.03 | 6,770 | 0.59 |
| 外銷－歐洲 | 48,981 | 4.26 | 33,034 | 2.87 |
| 小計 | 1,112,990 | 96.72 | 1,037,109 | 90.01 |
| 內銷 | 37,699 | 3.28 | 115,061 | 9.99 |
| 合計 | 1,150,689 | 100.00 | 1,152,170 | 100.00 |

2. 市場佔有率：根據市場調查數據顯示，全球線束加工市場的總產值約為 600 億美元，而本公司在該市場的占比約為 0.1%至 0.2%之間。儘管目前市場比率相對較低，但這也意味著本公司擁有極為廣闊的發展空間與成長潛力。

3. 市場未來之供需狀況與成長性：本公司生產的連接線主要應用於電腦及其週邊設備、通訊設備、資訊家電、工業控制系統以及汽車相關產品。由於這些應用領域的技術持續創新與市場擴張，對連接線產品的需求亦呈現穩定增長態勢。

4. 競爭利基：本公司在研發創新方面擁有超過十年產業經驗，多數成員於本公司服務超過五年，對市場趨勢與技術規格變化具高度掌握能力。本公司採用 JDVM（Joint Development and Value Management）與 JDSM（Joint Development and Supplier Management）模式，與客戶合作開發高精密線組產品。過去十年內，已設計開發超過一萬種產品，包括網路連接線、HDMI 2.1 高速傳輸線、USB 2.0/3.0/4.0、Type-C 等，這些成果在研發領域中屢獲殊榮。

**(二)主要產品之重要用途及產製過程**

1. 產品：我們的產品涵蓋電腦、汽車及通訊設備所需的連接線，包括 4G/5G 連接線、遊戲機連接線、智慧家居設備連接線及汽車電子連接線。
2. 用途：適用於電腦及週邊設備、消費性電子、通訊產品、家電、辦公設備及汽車電子信號傳輸。
3. 產製過程：我們採用 OEM / ODM / JDM 模式接單生產，並可依客戶需求進行專業研發與設計，以確保產品品質符合客戶標準，提升市場競爭力。

**(三)主要原料之供應狀況**

| 主要原料 | 供應地區 | 供應廠商 |
|---------|---------|---------|
| CONNECTOR | 大陸 | 廣弘達、美旺、華昌、煜鼎、創興盛、呈泰 |
| 銅絲 | 大陸 | 華昌、創興盛、呈泰、鳶飛 |
| FFC 膠膜 | 大陸 | 煜輝、連芯 |
| 塑膠粉，PVC，原料 | 大陸 | 鑫兆泰、旭之翔、泰塑 |

本公司主要原料為 CABLE、銅絲、FFC 膠膜、PVC 粉等，由於雙方經歷多年之合作，關係發展良好，供貨來源十分穩定。

**(四)最近二年度任一年度中曾占進(銷)貨總額百分之十以上之客戶名稱及其進(銷)貨金額與比例**

1. 最近二年度主要供應商資料：（單位：新台幣仟元；%）

| 項目 | 112年 名稱 | 112年 金額 | 112年% | 113年 名稱 | 113年 金額 | 113年% | 114年截至前一季 名稱 | 114年 金額 | 114年% |
|------|-----------|-----------|-------|-----------|-----------|-------|-------------------|-----------|-------|
| 1 | GHDDZ | 127,068 | 17.95 | GHDDZ | 156,918 | 19.49 | GHDDZ | 46,183 | 28.85 |
| 2 | YYCXS | 104,324 | 14.74 | XYMW | 95,349 | 11.84 | XYYD | 14,119 | 8.82 |
| 3 | DGHC | 70,940 | 10.02 | DGHC | 67,155 | 8.34 | DGHC | 12,184 | 7.61 |

2. 最近二年度主要銷貨客戶資料：（單位：新台幣仟元；%）

| 項目 | 112年 名稱 | 112年 金額 | 112年% | 113年 名稱 | 113年 金額 | 113年% | 114年截至前一季 名稱 | 114年 金額 | 114年% |
|------|-----------|-----------|-------|-----------|-----------|-------|-------------------|-----------|-------|
| 1 | CH413 | 190,482 | 16.55 | CH416 | 168,518 | 14.63 | CH416 | 30,339 | 13.11 |
| 2 | CH145 | 138,870 | 12.07 | CH200 | 118,054 | 10.25 | CH200 | 23,883 | 10.32 |
| 3 | CH045 | 138,630 | 12.05 | CH045 | 67,094 | 5.82 | CH045 | 20,968 | 9.06 |
