**(一)利率、匯率變動、通貨膨脹情形對公司損益之影響及因應措施**

1. 利率及匯率變動對公司損益之影響（單位：新台幣仟元；%）：

| 項目 | 113 年度 金額 | 占營業收入比例 |
|------|------------|-------------|
| 利息支出淨額 | (12,250) | (1.06) |
| 匯兌損益 | 3,224 | 0.28 |
| 營業收入淨額 | 1,152,170 | |

2. 公司因應利率變動之具體措施：本公司與銀行保持密切聯繫，並注意市場之變化，以向銀行取得較優惠之借款利率。

3. 匯率變動對公司營收之影響：本公司主要係供應予各類資訊產品及消費性電子產品之連接器零組件，外銷比例約九成，其中以美元收、付款之比重最大，故美元匯率走勢對本公司匯兌變化影響甚鉅。當美元處於貶值階段，本公司有匯兌損失；反之升值，則有匯兌利益。整體而言，匯兌損益尚可接受範圍。

4. 公司因應匯率變動及通貨膨脹之具體措施：匯率方面，本公司關注國內外經濟環境之變化，對匯率走勢作預測，依每日外幣結存及預計收支情形作規劃安排，以預結或預售外幣方式規避匯率之風險。通貨膨脹方面，本公司主要銷售市場近年無明顯通貨膨脹現象，對公司營運並無顯著之影響。

**(二)從事高風險、高槓桿投資、資金貸與他人、背書保證及衍生性商品交易之政策、獲利或虧損之主要原因及未來因應措施：**

1. 本公司自成立至今致力本業之經營，未有高風險及高槓桿投資之行為。
2. 本公司進行資金貸與他人、背書保證作業，皆依公司『資金貸與他人作業程序』及『背書保證管理辦法』規定辦理。
3. 本公司無從事衍生性商品之操作。

**(三)未來研發計畫及預計投入之研發費用：**研發計劃皆按進度執行。

1. 未來研發計畫：
   (1)汽車線束研發
   (2)高頻類線材研發
   
2. 預計投入之研發費用：114 年預計投入之研發費用約占 114 年全年營收的 8%。

**(四)國內外重要政策及法律變動對公司財務業務之影響及因應措施：**公司截至年報刊印日止，尚無訴訟中之事件。

**(五)科技改變(包括資通安全風險)及產業變化對公司財務業務之影響及因應措施：**本公司自 2010 年起，導入企業資源規劃系統(ERP)，並後續因應業務的成長與調整，持續優化且升級 ERP 系統，符合公司系統資源整合的精簡與最佳化。2012 年，導入電子商務系統，優化銷售的人工流程，大大增加處理的效率。公司與分公司的管理，架設虛擬私有網路(SSL-VPN)，有效的運用資訊人力，以達到降低成本，提升企業競爭。

**(六)企業形象改變對企業危機管理之影響及因應措施：**本公司向來致力於本業之經營，以建立起公司之正面社會形象及發揮企業之社會責任為目標，故未有損及企業形象之情事發生。

**(七)進行併購之預期效益、可能風險及因應措施：**併購勤天後，預期能直接取得部分日系車廠認證，與數項車用等自有 AI 演算法與相關算力，加快落實今晧未來的車載產品與 AI 業務之整體佈局，無其他重大風險。

**(八)擴充廠房之預期效益、可能風險及因應措施：** 無。
**(九)進貨或銷貨集中所面臨之風險及因應措施：** 無。
**(十)董事或持股超過百分之十之大股東，股權之大量移轉或更換對公司之影響、風險及因應措施：**本公司截至年報刊印日止無上述情形。
**(十一)經營權之改變對公司之影響、風險及因應措施：**本公司擁有專業之經營團隊，並不會因為經營權改變損及公司各項管理及經營優勢。
**(十二)訴訟或非訴事件：** 無。
**(十三)其他重要風險及因應措施：** 無。
